***********************************************************************************************
Древние
https://ficbook.net/readfic/4849464
***********************************************************************************************

Направленность: Смешанная
Автор: Ковенант (https://ficbook.net/authors/1714844)

Беты (редакторы): JaneM.
Фэндом: Clive Barker's Undying,Dying Light(кроссовер)Персонажи: Кайл Крейн/Джейд Альдемир, Брентон Истмен (ОМП)/Кристина Торио (ОЖП), Кира Истмен (ОЖП)/Рахим Альдемир, Майкл Хентиаменти (ОМП), Денис Райдер (ОМП), Элизабет Ковенант, Десмонд Ковенант (ОМП).

Рейтинг: NC-21

Жанры: Драма, Фэнтези, Фантастика, Ужасы, AU, Мифические существа, Злобный автор, Первый раз, ДружбаПредупреждения: ОМП, ОЖП, Нехронологическое повествование, Смена сущности, Гуро, Смерть второстепенного персонажа
Размер:  Макси,  223 страницы
Кол-во частей: 31
Статус: закончен

Описание:
Прошло почти десять лет после того, как вспышка жуткой эпидемии в Харране была успешно ликвидирована, лекарство найдено! Жизни выживших изменились навсегда, а остальной мир стал потихоньку забывать о произошедшем, изредка обращая взор на опустевший город. Только Джейд и Крейн знали, что произошло на самом деле и прекрасно понимали, что это далеко не конец...

Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика

Примечания автора:
Продолжение событий моего фика "Противостояние" https://ficbook.net/readfic/4422613

========== День рождения ==========

— Брентон, подъём! Иначе опоздаешь! — послышался крик из коридора.

Брентон едва смог оторвать голову от подушки, уж слишком сладкий сон медленно проплывал перед глазами и таял перед лучами солнца, настырно пробивавшимися между штор прямо в глаза. Встать с кровати было ещё тяжелей, вчерашняя тренировка прошла на ура, и тело решило не слушаться хозяина. Однако минут через двадцать, переборов все внутренние протесты, Брентон встал и подошёл к окну и, зажмурившись, распахнул шторы. Солнце мгновенно осветило всю комнату, а сквозь приоткрытое окно чувствовался свежий воздух. Глаза наконец привыкли к яркому свету, и Брентон распахнул окно, впустив свежесть внутрь комнаты.

Снаружи бурлила жизнь. На дворе август, но природа и не думала готовиться к приходу осени. Повсюду слышалось пение птиц и жужжание пчёл в небольшом садике на заднем дворе, куда выходили окна комнаты Брентона. Он опустил голову и увидел свою мать, работающую в саду. Она, будто бы инстинктивно, почувствовала на себе его взгляд и, не оборачиваясь, негромко крикнула:

— Ну же, соня, собирайся и спускайся завтракать!

Брентон улыбнулся и глубоко вдохнул в себя свежий воздух и аромат цветов, затем быстро оделся и отправился в ванную. Зеркало никогда не врёт: заспанные глаза, растрёпанные волосы. Брентон вздохнул и улыбнулся ещё шире, вспомнив, что нужно всего-то переждать пару дней до своего дня рождения. Через минуту раздался стук в дверь.

— Брентон, ты не знаешь, где твоя сестра?! — Это был отец и, судя по интонации, он был расстроен.

Брентон открыл дверь. Отец стоял перед ним и явно был не в духе.

— Я не знаю. А что она устроила на этот раз? — пробормотал Брентон с зубной щёткой во рту.

— Похоже, что она снова не ночевала дома! — грозно ответил отец.

Брентон прекрасно знал, почему отец пришёл сразу к нему, так как Кира заимела привычку уходить в самоволку на всю ночь у самого Брентона. Они вместе постоянно уходили на всю ночь и просто бегали по городу, а нотации родителей их лишь забавляли и подталкивали на новые прогулки. Но в последнее время Кира стала уходить в одиночку и ничего не говорить Брентону, что его сильно огорчало.

— Я здесь ни при чём, — вытащив щётку, ответил Брентон, — Я-то здесь, как видишь!

— Вижу, — вздохнул отец и медленно побрёл на кухню, а Брентон пожал плечами и закрыл дверь.

— Мелисса! — Отец спустился вниз на кухню и судорожно начал копаться в ящике, стоявшем под моечным столом.

— В чём дело? — спросила Мелисса, вышедшая из сада и явно расстроенная тем, что её оторвали от любимого дела.

— Кира не появлялась всю ночь!

— В который раз уже, — вздохнула Мелисса. — Не беспокойся, Дэвид. Она всегда возвращается.

— Ты разве не чувствуешь? — обеспокоенно спросил Дэвид и достал из ящика несколько ампул со странной жидкостью. — Как давно ты принимала ихор?

— Я стараюсь принимать его всё реже, ты же знаешь, — грубо ответила Мелисса.

— А зря! — ответил Дэвид и, вскрыв одну из ампул, быстро её осушил.

Мелисса с отвращением посмотрела, как тёмная жидкость проникла в кожу горла и мгновенно растеклась по венам. Дэвид встряхнулся и глубоко вздохнул.

— Незачем глотать его зря, — продолжила Мелисса, собирающаяся уходить назад в сад. — Уверена, за нами не наблюдают, и слежек не было уже давно. Мы исчезли из их поля зрения, и никто из нас не был замечен.

— Лучше перестраховаться, — ответил Дэвид и начал собирать небольшую сумку в дорогу. — Нужно найти Киру, она сильно рискует!

— Ты ведь сам её надоумил выходить на разведку! Брентон подхватил эту идею, но я всё равно настаиваю, чтобы он не ввязывался во всё это.

— Эти вылазки необходимы, — возразил Дэвид. — Нам придётся рассказать всё Брентону, когда придёт время.

— Ты просишь постоянно осматривать территорию, но это только усиливает риск, — слегка повысив голос, ответила Мелисса и снова вошла на кухню. — Ихор также делает нас уязвимыми и может нас раскрыть!

Дэвид застегнул сумку и накинул куртку, подойдя к двери.

— Мы уже много раз говорили на эту тему. Ты не чувствуешь того, что чувствую я! — Дэвид посмотрел на Мелиссу, и она по его взгляду поняла, что что-то действительно случилось. — Я найду Киру, а ты присмотри за Брентоном.

С этими словами Дэвид вышел из дома. Мелисса, всерьёз обеспокоенная его подозрениями, взяла ампулу с ихором и собралась выпить.

— С добрым утром! — выкрикнул Брентон, незаметно вошедший на кухню.

Мелисса вздрогнула и едва не выронила ихор. Пока Брентон возился в холодильнике, она поспешила спрятать ихор обратно в ящик.

— Что это? — спросил Брентон, заметивший её резкое движение.

— Ничего особенного, — улыбнувшись, ответила Мелисса. — Садись есть!

Брентон решил не спорить и просто сел за стол.

Через несколько часов солнце скрылось за облаками, чувствовалось, что скоро пойдёт дождь. Несмотря на это, на улицах было полно народу, а дороги кишели автомобилями. Найти кого-то в гудящем городе почти не представлялось возможным, но Дэвид знал, где Кира могла затаиться на ночь. За одним из городских парков стояло несколько заброшенных гаражей. Дэвид без раздумий двинулся туда. Пройдя парк, он почувствовал, как в воздухе появилось небольшое напряжение и стало слишком тихо. Любой человек в такой ситуации просто пошёл бы дальше, не обращая на это внимания, но Дэвид знал, что это плохой знак. Он бегом ринулся в дальнюю часть парка и через некоторое время заметил, как окружение сильно изменилось. Парк был полон жизни, всё вокруг цвело, а ближе к заброшенным гаражам всё увядало. Дэвид слышал, как деревья стонали и гулко потрескивали. Листья осыпались, трава пожелтела, а пение птиц вовсе прекратилось. Дэвид присмотрелся, мёртвые птицы были повсюду. Лужайки и поляна к гаражам была усеяна ими. Сердце бешено заколотилось в груди, и Дэвид бросился к гаражам.

Подбежав ближе, Дэвид разглядел усеянные граффити гаражи и осторожно вошел в один из них. Он знал, в какой нужно. Дверь со скрипом поддалась, и свет проник внутрь тёмного гаража, обставленного мебелью как штаб Киры и Брентона. Дэвид пригляделся и увидел в полумраке силуэт с длинными светлыми волосами и быстро подошёл.

— Пап?! — неровно прозвучал голос из темноты, но Дэвид узнал его.

— Кира! — крикнул он и бросился к ней. — Что здесь произошло?! Как ты?!

Кира включила свет, и Дэвид заметил, что она всю ночь просидела здесь без единой попытки лечь спать. Она была чем-то обеспокоена, руки дрожали, а лицо было бледным. Она продолжала молчать, не сводя с него глаз.

— Скажи что-нибудь! — выкрикнул ей в лицо Дэвид, надеясь привести в чувства.

Кира не смогла ничего ответить и лишь потянулась в карман за телефоном. Она с трудом включила его и вывела на экран изображение.

— Ты знаешь этого человека? — тихо спросила она.

Дэвид посмотрел на фото и также побледнел от страха. Он вернул телефон дочери и, схватившись за голову, начал метаться по гаражу из стороны в сторону.

— Вижу, что знаешь, — продолжила Кира. — Я случайно наткнулась на него на одной из улиц в северной части города. Он следил за мной! Я это поняла только тогда, когда он пристально посмотрел на меня и не отходил далеко. Мне пришлось долго бродить по городу, чтобы сбросить его, но, когда я уже собралась идти сюда, чтобы потом вернуться домой, он возник прямо здесь, в парке, словно из ниоткуда!

— И ты просидела здесь всю ночь! — закончил Дэвид.

— Да. Он не смог проникнуть внутрь, — сказала Кира и внимательно посмотрела на отца. — Кто он?

— Лучше тебе не знать! — резко ответил Дэвид. — Нам нужно срочно домой. Возможно, нам придётся снова переехать.

— Снова?! — выпалила Кира. — Я едва привыкла к этому городу, да и Брентон тоже!

— Я знаю… — ответил Дэвид и взял её за руку. — Пойдём, нужно торопиться.

Постоянные переезды. Брентон не знал причину, но отец говорил, что это связано с его работой и не более. В этом городе они задержались дольше, чем в остальных, но друзей ещё не удалось завести, да и нужды в этом не было, вдруг снова переезд. И нужды выходить из дома тоже не было. Позавтракав, Брентон, как обычно, отправился на пробежку, на окраину города.

Мелисса осталась в саду и решила позвонить Дэвиду, но были какие-то помехи со связью. Она отложила телефон в сторону и, вздохнув, чтобы прогнать тревожные мысли, продолжила заниматься садом. Постепенно погрузившись в работу, она и не заметила, как повсюду стало слишком тихо. Мелисса подошла к следующей клумбе и быстро отпрянула назад. Цветы в клумбе, а затем и по всему саду, начали увядать на глазах. Собравшись с силами, Мелисса подошла к одной из клумб и поворошила землю. В ту же секунду она с криками отбежала в сторону, когда из-под земли полезла целая туча жуков-скарабеев. Мелисса схватила телефон и поспешила укрыться в доме, заперев все двери. Она снова и снова набирала телефон Дэвида, но бесполезно. Скарабеи заполонили сад и расползались по окнам дома снаружи. Мелисса бросилась на кухню и отыскала ящик с ампулами ихора. Взяв ампулу, она быстро выпила тягучую сладковатую жидкость и почувствовала, как та растекается по её венам. Вскоре Мелисса поняла, в чём дело. Вокруг в воздухе слышался тихий гул и стоял затхлый запах.

— Ну наконец-то! — сквозь тишину прогремел голос сзади и Мелисса вскрикнула.

В гостиной стоял высокий, широкоплечий мужчина в чёрном костюме. Он рукой поправил короткие русые волосы и слегка улыбнулся, но в этой улыбке не было ничего хорошего. Мелисса узнала его и от страха не могла ничего сказать.

— Ну, разве так встречают… — продолжил мужчина, слегка сбавив голос, — …старых друзей?!

Мелисса с ужасом смотрела ему в глаза. Его радужки были белого цвета и, переливаясь с синими оттенками, создавали красивое лунное свечение. Но от его взгляда кровь стыла в жилах. Мелисса наконец нашла в себе силы и побежала прочь, но мужчина мгновенно оказался прямо перед ней и схватил за руку. Она замахнулась, пытаясь ударить его, но он обхватил её руками и, как игрушку, швырнул обратно в кухню. Мелисса еле смогла встать и достала нож, пригрозив им своему обидчику. Мужчина улыбнулся и прошёл мимо к ящику с ихором, взяв пару ампул.

— Ты серьёзно пыталась скрыться от нас таким образом?! — возмущённо спросил он, раздавив ампулы в руке. — Я вас долго искал. И, возможно, так и не нашёл бы, если бы вы перестали принимать ихор.

Мужчина отошёл к холодильнику и снял одну из фотографий, пристально изучив её.

— Мне помогла вас найти твоя дочурка, — Он указал на Киру на фотографии и посмотрел на Мелиссу. — Она так на тебя похожа! У тебя ещё и сын есть, так чего такой дружной семейке не жилось под нашей крышей?

— Мы хотели для детей нормальной жизни, — резко ответила Мелисса, угрожая ему ножом. — Подальше от таких, как ты, и подальше от… них!

— Для таких, как я, в том числе и для вас, не существует нормальной жизни, — ответил мужчина, сдвинув брови. — Такая жизнь для людей, Мелисса! Вы дали клятву и прекрасно знаете, что бывает за её нарушение!

Его глаза засияли ярче, он махнул рукой, и нож вылетел из рук Мелиссы, вонзившись в стену. Она осталась просто смотреть на него, не в силах противостоять.

— И это всё? — удивленно спросил мужчина. — Только посмотри, во что ты превратилась! А ведь когда-то ты сражалась на равных со старшими!

Он махнул рукой, и стул, стоявший позади Мелиссы, резко подлетел к ней, усадив против воли.

— А теперь подождём остальных, — Его глаза сверкнули, а улыбка вселила лишь страх.

Дэвид и Кира бежали что есть сил к дому, предупредить Мелиссу. Дыхание спёрло от страха, но ноги будто сами несли по нужному пути. Выйдя в свой район, Дэвид резко остановился.

— В чём дело? — отдышавшись, спросила Кира.

— Ты не видишь, — вздохнул Дэвид, вспомнив, что Кира не принимала ихор. — Может, это и к лучшему…

Он подбежал к ней, взяв за руки, и взглянул ей в глаза.

— Ты знаешь, где сейчас Брентон? — дрожа, спросил он.

— В это время он всегда на окраине, на пробежке. А что? — Киру очень волновал тон голоса отца, она чувствовала что-то очень плохое.

— Найди его немедленно. А когда найдёшь, спрячьтесь в городе! — выпалил Дэвид. — А если всё будет совсем плохо, уезжайте из города!

— О чём ты?! — нервно спросила Кира, но отец перебил её.

— Делай, как я сказал и быстро найди Брентона! — выкрикнул Дэвид и слегка оттолкнул Киру.

Прогнав все мысли, Кира отправилась в сторону окраины за Брентоном. Дэвид молча проводил взглядом дочь и повернулся в сторону своего дома. Это мог видеть и чувствовать только он — ту же самую картину, что он видел в парке. Над домом и во дворе кружила огромная стая насекомых. Дэвид не стал их разглядывать, прекрасно зная, что это значит. Он просто молча вошёл в дом.

— Майкл! — прорычал от злости Дэвид, увидев того самого человека с фотографии на телефоне Киры.

— Здравствуй, Дэвид! — Майкл ехидно улыбнулся и сверкнул глазами.

— Где моя жена?! — выкрикнул Дэвид.

Улыбка пропала с его лица, Майкл отошёл в сторону. Мелисса сидела прямо позади него, не в силах встать со стула.

— Что ты с ней… — Дэвид ринулся к ней, но тут же остановился.

Майкл взмахнул рукой, приставив к горлу Мелиссы острое лезвие хопеша. От клинка шло такое же свечение, как и от глаз Майкла. Дэвид прекрасно знал, что, если он шевельнется, Майкл убьёт её.

— Стой, хватит! — выкрикнул Дэвид, увидев, как лезвие начало светиться, а Майкл напряг руку для удара.

— Хм, ты ведь прекрасно знаешь, что этот клинок сделал с тысячей предателей и врагов, — ответил Майкл, слегка ослабив хватку. — Испугался этой же участи?

— Почему? Почему вы не можете просто оставить нас в покое?! — закричал Дэвид, глядя в испуганные глаза Мелиссы. — Мы не выдаём ваши секреты, люди ничего не знают о нас!

— Ты знаешь, что лишь одно правило нельзя нарушать, — слегка повысив голос, ответил Майкл. — «Ты свободен, но, если потребуется помощь твоя, сделай всё, что в твоих силах, немедля явись на зов!» Так чем вас не устраивал текущий порядок вещей?! Вы были вольны делать всё, что угодно, но, когда вы были нужны, вы просто сбежали!

— Мы хотели уберечь от вас детей! — дрожащим голосом проговорила Мелисса.

— Ах, дети, — резко ответил Майкл. — Вашим детям теперь придётся искупить ваши грехи!

— Не смей их трогать! — огрызнулся Дэвид, готовясь броситься на Майкла даже с кулаками, зная, что шансов нет.

— Это уже не вам решать! — ответил Майкл и зашёл за спину Мелиссы, снова приставив клинок к её горлу. — Вы посмели нарушить основное правило, теперь я могу нарушить одно из других правил…

Повисло нервное молчание, которое, как грохот грома, разорвал голос Майкла:

— Убийство родича по крови!

С этими словами Майкл взмахнул хопешом, перерезав Мелиссе горло. Дэвид с криками бросился на Майкла, свалив верзилу с ног. Воспользовавшись его замешательством, Дэвид открыл шкаф и достал свой меч.

— Вот это уже интересно, — Майкл вскочил на ноги и выставил хопеш на Дэвида. — Ну, вперёд!

Дэвид бросился на него, взмахнув мечом. От лязга стали вздрагивали окна. Но это продолжалось недолго. Майкл лезвием ловко перехватил меч Дэвида и выбил его у него из рук. Дэвид обречённо вздохнул и посмотрел в лунные глаза Майкла, который виртуозно крутил хопешом, рассекая воздух, и сделал мощный удар. Клинок со свистом прошёл сквозь голову, и Дэвид упал замертво.

— А ведь всё могло сложиться иначе, — разочарованно вздохнул Майкл, вытерев кухонным полотенцем окровавленное лезвие.

Его глаза засияли ярче, весь дом заполнил гул насекомых, а мебель задрожала. В ту же секунду окна в доме лопнули, разлетевшись на мелкие осколки, и внутрь проник целый рой саранчи и жуков-скарабеев. Майкл растворился в этой туче, раскинув руки в стороны.

Кира не хотела ничего объяснять, лишь велела следовать за ней в тот парк и спрятаться в гаражах. Брентон назойливо лез сестре под ноги, желая получить ответы на вопросы.

— Остановись уже, наконец! Расскажи, в чём дело!

— Нет времени! — запыхавшись, ответила Кира. — Нужно скрыться от него!

— От кого, Кира?!

— Я… я не знаю! Отец велел найти тебя и увести в безопасное место.

— Наш штаб и есть безопасное место?! — удивился Брентон. — Кира, да нас там кто только уже не видел!

— Это сложно объяснить, просто нам нужно как можно скорей попасть туда! — Кира просто пошла вперёд, осторожно озираясь по сторонам.

Брентон очень беспокоился за родителей, но настрой сестры взбудоражил ещё больше. Он никогда её такой не видел. Через несколько минут они всё-таки достигли гаражей. Кира остановила Брентона и подошла к одному из граффити на стене. Она провела рукой над рисунком, и его контуры вспыхнули ярким свечением.

— Как? Что это такое? — Брентон отшатнулся от рисунка, но сразу подошёл обратно. — Как ты это сделала?!

— Отец мне не всё рассказал, — ответила Кира. — Только то, что это место надёжно защищено и что за нами постоянно наблюдают.

— Кто наблюдает? — спросил Брентон, пройдя за сестрой в их штаб.

— Как ты думаешь, почему мы постоянно переезжаем? Почему долго нигде не задерживаемся? И почему отец постоянно учил нас быть наблюдательными?

Брентон недоуменно покачал головой, не сводя глаз с сестры.

— Наши родители всю свою жизнь пытаются от кого-то сбежать, — Кира достала телефон и показала Брентону фото того мужчины. — Я думаю, что от него.

— Почему они ничего нам не рассказали? — спросил Брентон, отдав телефон.

— Отец немногое мне рассказал. Например, то, что мы отличаемся от обычных людей и можем видеть то, чего не видят остальные.

— Почему он ничего мне не рассказывал? — возмутился Брентон.

— Он хотел подождать до твоего дня рождения… — вздохнула Кира и огляделась. — Ладно, не всё сразу! Сегодня придётся переночевать здесь, а завтра отец с матерью нас найдут и всё объяснят.

Внезапно зазвонил телефон, и Кира поспешила ответить.

— Это Бэки, — Кира приняла вызов. — Да?

Брентон слышал едва различимый голос из телефона, но от него Кира становилась всё бледней и бледней.

— Всё в порядке? — осторожно спросил Брентон.

— Да, я поняла, скоро буду! — быстро ответила Кира и так же быстро убрала телефон.

— Кира, что случилось?! — Брентон требовал ответа, глядя на её перепуганное лицо.

— Возле нашего дома полиция! Там что-то случилось!

— Мы должны вернуться! — Брентон пулей вылетел из гаража и устремился к дому через парк.

Кира хотела его остановить, но лишь молча побежала за ним, надеясь, что с родителями всё в порядке.

Прошёл день. Очень трудный и долгий день, наполненный скорбью. Казалось, что даже погода изменилась в знак соболезнования. Дождь лил с утра и не думал прекращаться, прибив дорожную пыль к земле, наполнив воздух прохладой, а канавы ручьями. Кладбище казалось мрачным даже в солнечный день, а теперь краски жизни и вовсе пропали. Брентон и Кира стояли одни, безмолвно глядя на свежие могилы своих родителей. Никого из близких и друзей на похоронах не было, кроме могильщика и священника. Они оба никогда не забудут, как полицейские на их глазах выносили из дома обезображенные тела родителей, а люди в спецодежде вытравливали тучу насекомых из дома. Брентон видел, во что превратился сад, в котором он видел свою мать ещё вчера утром, а Кира видела отцовский меч, который он иногда разрешал потрогать. Его лезвие покрыла ржавчина, и осколки просто разлетелись по полу кухни, хотя, сколько Кира себя помнила, на лезвии не было ни царапины, ни налёта. Теперь в их доме было пусто, как никогда. Жизнь перевернулась.

— Пойдём, — Кира дёрнула Брентона за руку, но он не шелохнулся. — Брентон, в чём дело?

— Пообещай мне кое-что, — чуть слышно проговорил Брентон, сжав кулаки.

Кира встала перед ним и посмотрела в его усталые высохшие глаза.

— Мы найдём его, — выпалил Брентон. — Найдём и заставим заплатить!

— Хорошо, — Кира обняла брата, разделяя его жажду мести. — Я обещаю!

— Пусть это будет моим подарком ко дню рождения! — добавил дрожащим голосом Брентон. — Я устал слышать соболезнования!

========== Голос ветра ==========

2-я эпоха, месяц Солнечной короны, период Зенита
Во время тяжелого буднего дня простой люд занимался повседневными делами, а именно — в Солнечную корону терпеливо ухаживал за всходящим урожаем, проводил различные праздники, наслаждался жизнью, разливающейся вокруг. Каждый всей душой любит этот период и каждый прекрасно понимает, что за ним следует…

Жизненно необходимо заготовить урожай и восстановить телесные и духовные силы.
Но во время праздных вечеров, а таких в Солнечной короне предостаточно, народ отдыхал и наслаждался музыкой, напитками, греющими тело и душу. Во время одного из таких дней две знатных семьи пригласили целый город на празднование середины Зенита и помолвки своих детей. Празднество проходило на закате и планировалось длиться всю ночь. Поместье кипело жизнью, во дворе проводились игры и представления. В главном же зале народ любовался влюблёнными и их новорождённой дочерью, спавшей в колыбели рядом с родителями.

И, хотя празднество было более чем пышным и великолепным, за пределами поместья оно было скрыто от глаз. За его стенами никто не мог наблюдать за праздником, никто не мог слышать праздных речей. Поместье окружал мощный барьер, не позволявший слышать и видеть праздник. Но хозяева не учли одного, того, кому не нужно было видеть…

Целый день стояла ясная погода. Солнце уже клонилось за горизонт, отбросив алые краски на приближавшийся шлейф из тёмных густых туч. Дитя наконец проснулось, и счастливые родители, старшие и младшие вышли в главный зал. Зазвучала вступительная душераздирающая речь внутри поместья, но снаружи веселье не затихало. Все были поглощены им и напрочь забыли об осторожности, не увидев, как небо медленно заслоняет огромная чёрная туча. Все ожидали торжественного окончания речи, но внезапно крик детей снаружи оборвал её. Несколько детей вбежали внутрь зала и предупредили о надвигающейся туче. Но едва кто-либо вышел из зала, как солнечный свет померк в окнах, а в дверях засвистел ветер. Где-то вдали был слышен раскат грома, а затем в ту же секунду наступила жуткая тишина. Было слышно лишь дуновение ветра в пределах поместья, но за его пределами разошлась буря. Вскоре сверкнула молния, осветив всё чёрное небо и испугав людей, а затем ворота поместья с грохотом распахнулись. Через ворота влетел вихрь, создав гул, как если бы кто-то дул в пустую бутылку. Ветер был холодным, вскоре всё стихло. В воротах показался человек в длинном дорожном потёртом плаще, опиравшийся на какую-то длинную чёрную трость. Он медленно вошёл в окрестности, водя тростью перед собой и склонив низко голову. Люди в ужасе разбегались в стороны от него. Пройдя дальше, он махнул рукой и с дуновением ветра ворота захлопнулись, а буря снаружи приутихла. Человек продолжил медленно идти к поместью среди напуганных людей. Молчание нависло повсюду, но, когда он проходил мимо, раздавался лёгкий шёпот людей, смотревших ему вслед. Когда же он подошёл к крыльцу поместья, он рывком развязал вязку, отчего плащ начал растворяться в воздухе. Оказалось, это было лёгкой небрежной маскировкой. Перед стражей оказался юноша в тёмном костюме, края которого спускались до пола, но ветер постоянно развевал их. Ветер, возникающий из ниоткуда. Он опускал голову не оттого, что ему было сложно идти. На его глазах была широкая чёрная повязка с золочёными краями, завязанная в узел на затылке и свисавшая вниз ниже плеч, также обеспокоенная ветром. Он пошёл вперёд, стражники не желали его пропускать. Юноша остановился, почувствовав преграду, и ударил тростью о крыльцо. Стражники расступились. Это оказалась вовсе не трость, а тяжёлый тати, покоящийся в увесистых ножнах. Слепой юноша использовал его в качестве трости, прокладывая себе дорогу.

Долгое нервное ожидание хозяев и гостей наконец завершилось, но не в лучшую сторону. Юноша медленно прошёл среди ошеломлённых гостей и занял место в середине зала, попутно слыша своё имя в устах шепчущих позади людей. Он остановился перед хозяевами и опустил свою «трость». Она громко стукнула о твёрдый пол, свидетельствуя о своём немалом весе. Юноша молчал, желая дать слово хозяевам, чем только усиливал тишину вокруг.

— Милорд Айриин, — слегка дрожащим голосом проговорил хозяин, прервав тишину и слегка напугав людей. — Мы… рады вас видеть!

Все замерли, ожидая ответа, но юноша молчал, слегка поворачивая голову в стороны, словно пытаясь что-то услышать или почувствовать в толпе.

— Простите, — продолжил хозяин. — Я сказал…

— Я слышал, что ты сказал, — Голос Айриина, как гром, прозвучал в тишине зала, люди вздрогнули. — Я слеп, но не глух. Хотя кому, как не тебе, советник Мири, знать, что мне не требуются глаза, чтобы видеть!

Он обернулся вокруг и, хотя его глаза были закрыты повязкой, люди чувствовали, куда именно он смотрит.

— И я вижу, что вы собрались отнюдь не для того, чтобы обсудить городские новости. Вы празднуете помолвку ваших детей и рождение внучки, — Айриин резко взял тати и сделал несколько шагов в сторону и без того напуганных хозяев. — А также вы создали барьер вокруг своего дома, и я уверен, что точно не для забавы.

— Разрешите объяснить… — вмешался советник.

— К чему мне тебя слушать, Мири? — перебил его Айриин. — Я слышу все твои мысли и мысли каждого, кто присутствует здесь. Вы хотели оградиться от нас! От остальных у вас получилось укрыться, но не от меня, Мири! Я вижу гораздо больше, чем видят другие!

— Прошу, — взмолилась жена советника, понимая, к чему идёт разговор. — Не трогайте наших детей!

— Вы прекрасно знали, что вы находитесь под нашей защитой, а ваша невестка находится под крышей нашего давнего врага. Но, тем не менее, вы решили обручить их и, более того, — Айриин повернулся в сторону колыбели, — позволили родиться этой девочке, смешали враждующую кровь!

Внезапно ветер усилился настолько, что праздничные насаждения и декорации начало сметать в разные стороны. От грома сотрясалась земля, а вокруг на секунды становилось светло, как днём, от огромных разрядов молний по всему небу. Советник Мири понял, что Айриин явился лишь с одной целью…

— Стража! — вскрикнул советник, и стражники мгновенно высыпали в зал, окружив Айриина. — Убить его!

— Ты совершил последнюю ошибку в своей жизни, старик! — проговорил Айриин и, схватившись за резной золотистый эфес, вынул длинное тонкое тяжёлое лезвие клинка, вдоль которого проходили разряды молний, ударявшие в пол.

Со свистом рассекая воздух, Айриин ударил мечом одного из стражников, сломав его меч и отрубив голову. Стражники пошли в контратаку, но Айриин использовал ножны, как дубинку, отмахивая их удары и пробивая доспехи. При этом он практически не поворачивался к противнику лицом, атакуя сбоку или со спины. Следующий взмах клинка принёс смерть ещё двоим стражникам, наградив остальных разрядами молний. Никто и близко не смог подойти к нему. Айриин ловко уходил от атак, словно ветер. Противник уже не мог нанести повторный удар, Айриин убивал каждого, кто пытался атаковать.

— Уводи детей, скорей! — скомандовал жене Мири.

Но в этот момент позади него появились его же стражники и преградили дорогу. Айриин прикончил последнего противника и грациозно убрал клинок в ножны, снова взяв его как трость. Белый мраморный пол окрасился кровью, зал наполнился криками людей. Айриин медленно оглядел толпу. Крики постепенно утихли, а гости замерли, словно статуи.

— Что ты сделал?! — прорычал Мири.

— Я улаживаю конфликт и исправляю вашу ошибку, — ответил Айриин, медленно подойдя ближе.

— Что?! Что происходит?.. — Мири почувствовал давление в голове, словно что-то незримое проникало в череп, а в следующую секунду замер, как и остальные.

— Я дам тебе возможность исправить её самому, — сказал Айриин, а снаружи послышался шум от дождя.

Гости замерли и были просто не способны сдвинуться с места, безвольно наблюдая за происходящим, и мокли под дождём. Айриин взял с тела одного из стражников клинок и передал его Мири.

— Сделай это! — прошептал Айриин советнику на ухо и отошёл в сторону.

Советник Мири медленно, сопротивляясь самому себе, пошёл в сторону колыбели с маленькой внучкой.

— Нет, что ты делаешь?! — взревела мать девочки и попыталась остановить его, но стражники удерживали её.

Айриин влез в голову каждому из присутствующих, подчинив себе их тела, оставив разум, заставляя наблюдать. Мири подошёл к колыбели и через силу занёс клинок над ребёнком. В этот момент окно в крыше разбилось, и в зале по полу потекла вода.

— Давай же! — Айриин возник прямо перед советником, и Мири не смог противиться ему.

Клинок пронёсся, рассекая падающие капли дождя, а затем гулко вошёл в ребёнка, пронзив колыбель насквозь. Советник в ужасе отшатнулся, а сзади послышались крики родителей малышки.

— Ублюдок! — Мири вернул контроль над собой и накинулся на Айриина, но тот выхватил меч из ножен и вонзил лезвие ему в живот.

— Ты же не думал, что сможешь долго скрывать от нас своё предательство? — С этими словами меч Айриина сверкнул.

Из его рук по клинку пошли разряды молний, поразившие советника. Айриин рассёк его обгоревшее тело пополам, а затем вонзил меч в пол. От него прошли разряды, поражавшие всех, кто стоял на мокром полу. Через разбитое окно в потолке в Айриина ударила молния, осветив всю территорию поместья. Разряды усилились, поражая гостей и разрушая поместье. Молнии начали бить в окрестности и в людей. Гости лежали на земле в припадках от разрядов. Айриин вынул меч и вложил в ножны. Он вышел из дома, а затем поднял меч вверх. Ветер заревел, выкорчёвывая деревья, и разрушая поместье. Айриин выпустил из меча молнию, прямо в небо. Тучи закрутило по кругу, а затем молния ударила прямо в Айриина, многократно разнося разряды в стороны.

Когда же снова взошло солнце, на месте полуразрушенного поместья, где был пышный праздник, теперь пировали стаи ворон и прочих падальщиков среди легкого дуновения ветра.

========== Указанный путь ==========

«Всполохи и вспышки, одна за другой. Они сменялись картинками на фоне абсолютной черноты, периодически оживая и давая что-либо разглядеть, но ненадолго. Казалось, что пространства вокруг больше нет, есть лишь только эти обрывки. Я стараюсь их сложить воедино, так как уверен, что они должны составлять единую картину и заполнить окружающую пустоту. Это нелегко. Обрывки либо назойливо лезут в глаза, либо ускользают, едва мне стоит их начать разглядывать. В целом это выглядело, будто кто-то пытался мне показать фильм, но с нарушенной последовательностью кадров. А иногда сквозь вспышки я слышу голоса из ниоткуда…»

— Как он себя чувствует сегодня?

— Стабилен. Он скоро должен очнуться, но мы держим его под контролем, не давая прийти в себя полностью.

— Он нас слышит? Он чувствует что-нибудь?

— Не думаю…

«Кто бы вы ни были, я вас прекрасно слышу, но не могу увидеть, так как словно провалился куда-то и не могу найти выход!»

— Такая длительная седация не навредит ему?

— Это одна из мер безопасности. Объект долгое время находится в кататонии. Если не контролировать его сознание, возможны тяжелые последствия.

— Для него?

— Для любого, кто окажется рядом!

«Я слишком прислушался и сосредоточил внимание на этом разговоре, и хаос из видений начал отступать, а перед глазами, наконец, стало темно. Я снова чувствую своё тело…»

— Сестра, быстрей сюда! Он пошевелился!

— Он приходит в себя, немедленно отойдите!

«Я прихожу в себя?! Да, возможно. Иначе как я могу объяснить это странное и жуткое состояние?!»

— Введите ему препарат, он не должен очнуться!

— С каждым разом его всё трудней удержать.

«Нет! Я хочу очнуться и прекратить всё это! Я чувствую резкую боль в руке и холод, идущий по телу. Я снова не чувствуя себя и проваливаюсь глубже. Ну подождите! Как только я выберусь и узнаю, кто вы такие, я расквитаюсь с вами!»

— Всё в порядке! Он не опасен.

— Опасен, пока он находится здесь!

— Это приказ руководства, и он не обсуждается! Наблюдения за ним крайне важны! Нам необходимо…

«Я перестаю их слышать, окончательно провалившись… в себя! Сколько же времени прошло… Я только сейчас понял, что это всё сон! Но я слышу их голоса всё чётче и чётче, думаю, что смогу пересилить себя и выбраться.

Ну вот, снова! Я чувствую этот толчок уже в который раз, и видения вновь начинают накатывать. Всё началось сначала… Нет… Не с начала! Я знаю его, я его видел! В голове всё размыло, его имя вертится на языке, но я не могу назвать его! Он знает меня, я уверен, что если бы он был здесь, то смог бы вытащить меня! Но нет, он не поможет… он мёртв! Моя сестрёнка постаралась… Сестрёнка, да! Имена, они ускользают от меня… Я не могу вспомнить и её имя…

Наконец-то! Хоть что-то новое и определённое, он пошевелился и пошёл куда-то вдаль! Мне идти за ним? Он махнул мне рукой. Да, я иду за ним! Окружение расплывалось, едва дойдя до меня, но я понял, что мы идём через густой лес. Деревья очень высокие и старые. Пение птиц доносилось до меня как-то искажённо, словно плёнку зажевало в магнитофоне, и я понял, что это не то, на что стоит обращать внимание. Важно лишь, куда мы идём!

Через некоторое время тропинка, ведущая через лес, оборвалась. Теперь мы идём сквозь непроходимую чащу. Он идёт, я лишь парю вслед за ним, не чувствуя собственного тела, только вижу его. Ещё через некоторое время я вижу потрясающую картину: посреди нашего пути оказался огромный старый дуб. Дух захватывало от его величавости. Определённо, дуб был старше всего леса в целом. Мой… не могу вспомнить имя, чёрт… друг остановился рядом с дубом. Я не удержался и, на мгновение почувствовав свои руки, прикоснулся к древнему стволу дерева. Земля вздрогнула, а дуб пропал. Я на секунду растерялся. Я остался один и боялся, что снова провалюсь в пустоту, но нет…

Окружение изменилось. Я оказался на небольшой поляне, окружённой стеной из вековых деревьев. Присмотревшись, я увидел что-то, явно не похожее на деревья. Я подошёл ближе, и туман развеялся. Передо мной стоит огромный старый замок. Его стены обросли лишайниками, а кое-где даже вросли деревья. Было видно сразу — замок здесь уже очень давно. С краёв крыш свисали длинные ветви деревьев, сквозь окна было очень трудно что-либо разглядеть от грязи. Широкое крыльцо забросало сухими ветками и листьями, но я смог пройти к тому месту, где должна быть входная дверь. Её было трудно разглядеть сквозь толщу присохшей земли, пыли, поросшего плюща и лишайников. Лес словно пытался поглотить замок. Дверь не открывалась, даже не было ручки и замка. Я обернулся. Он снова стоял здесь, на крыльце. Он прошёл мимо меня и положил руку на пьедестал, сокрытый в растительной гуще у края двери. Дверь с треском распахнулась, и меня утащило куда-то в пустоту с огромной скоростью.

Снова проносились картинки и видения. Но они касались того замка, я это точно знал. Я видел мельком его внутренние залы и комнаты. Они проносились мимо меня слишком быстро, но одно я успел разглядеть достаточно чётко, несмотря на то, что видение также пронеслось, едва возникнув. Это был огромный зал с шестью арками, проходящими от пола до потолка, каждая из них вела куда-то. Потолок и стены зала были расписаны какими-то древними письменами, которые концентрировались ближе к аркам. На протяжении каждой из арок было что-то изображено, но я не смог присмотреться, а в центре зала стоял величественный резной трон. Я мельком посмотрел в одну из арок, за ней стояла непроглядная темнота, но я почувствовал, что мне нужно именно туда. В эту же секунду картина вновь изменилась, и я оказался прямо перед этой аркой. Я сделал шаг в её сторону, и снова меня окружила пустота. Всё пропало, однако я чувствовал, что должен попытаться снова…»

— Как он себя чувствует на этот раз, доктор? — потягиваясь, спросил пожилой человек.

— Есть небольшие изменения, сэр! — взволнованно ответила медсестра.

— Какие? — Голос старика был мягким, но он взглядом дал понять, что не хочет слышать плохих новостей.

— Объект вышел из кататонии, однако он больше не нуждается в постоянной седации. Он впал в кому, его перевели в отделение интенсивной терапии.

— Делайте, что хотите, но выведите его из этого состояния, и не позволяйте объекту прийти в сознание! По крайней мере, не сейчас. — С этими словами старик вышел в длинный светлый коридор и отправился по хорошо знакомому пути в один из кабинетов.

Он зашел внутрь и подошёл к столу, за которым сидела секретарша, погружённая в работу.

— Чем могу помочь? — спросила она, не поднимая голову.

— Я хочу поговорить с Тамарой Вергиз! — ответил ей старик.

Секретарша подняла голову и встрепенулась.

— Сейчас, сею секунду! — Она быстро выбежала, войдя во внутренний кабинет.

Через несколько секунд она вышла вместе с высокой женщиной с короткими рыжими волосами и величавым выражением лица. Секретарша заняла своё место, а женщина пригласила старика к себе в кабинет.

— Доктор Колман! Чем обязана вашему визиту? — спросила Вергиз, закрыв за собой дверь.

— Меня очень интересует состояние объекта, которого вы держите в карантине. Его состояние недавно ухудшилось. Есть причины для беспокойства?

— Не думаю, — улыбнувшись, ответила Вергиз, устроившись в своём кресле. — Его состояние стабильно. Даже больше, чем раньше. Мы стараемся свести риск к минимуму.

— Нет, — возразил Колман. — Вы сильно рискуете, держа его так долго без сознания! Это сильно сказывается на любом человеке, так что…

— Этот мальчишка уже не человек, так что не думаю, что длительный сон может ему навредить, — перебила Вергиз. — Вспомните Десмонда!

От этого имени Колман содрогнулся, а Вергиз улыбнулась, увидев его реакцию.

— В отличие от него, этот мальчишка ещё новичок. Пока, — продолжила Вергиз, понизив тон — В экстренном случае ваши камеры смогут его сдержать.

— Его нужно привести в чувства! — резко ответил Колман. — Ваша часть эксперимента окончена. Вы изучали его кровь вдоль и поперёк, ставили различные опыты и эксперименты, а в итоге ничего не добились. Мы теряем время, мне необходимо исследовать его активность мозга, понять, как он и Десмонд могли творить невероятные вещи. А для этого его необходимо привести в чувства!

— Вы не смогли совладать с Десмондом. С чего вы решили, что совладаете с этим мальчишкой, пусть он и не так силён?!

— Я пересмотрел свои методики и улучшил оборудование. Я уверен в результате!

— Вот как? — Вергиз разыграла удивление. — Что ж, тогда вы получите его, как только мы выведем его из комы, а до тех пор он останется здесь.

— Мы лишь зря теряем время! Не забывайся, Тамара! Пока что я ещё руковожу ходом всего исследования! Одно слово, и ты вылетишь, как пробка! — рявкнул Колман, нависнув над её столом.

Вергиз слегка улыбнулась, а Колман дёрнулся от гнева и вышел прочь из кабинета.

— Это только пока что… — тихо ответила Вергиз ему вслед.

========== Лицом к лицу ==========

Прошло уже полгода, но тяжесть и боль утраты не отпускала сердце. Возвратиться к нормальной жизни получалось со скрипом. Практически всё потеряло смысл, друзья отдалились, радости жизни исчезли. Осталось только одно…

Кира смогла вернуться к повседневной жизни, хотя периодически ей хотелось всё бросить и уехать из города. Брентон же целыми днями бродяжничал по улицам, он не хотел возвращаться. Как раньше уже никогда не будет. Бегая по городу, он без устали высматривал лишь одно лицо — того человека, которого видела его сестра перед гибелью родителей. Но бесконечный поток лиц потихоньку сводил с ума, и Брентон останавливался, чтобы привести мысли в порядок. Всеми силами он хотел найти этого человека сам, так как в полиции ничего не смогли на него найти, да и поиски ничего не дали.

В один из таких дней Брентон брёл по улицам города, судорожно осматривая каждого. Его лицо он знал наизусть. Через несколько кварталов, благодаря своей концентрации внимания, Брентон заметил человека, стоявшего среди деревьев на углу улицы и пристально наблюдавшего за ним. Он был не тем, кого искал Брентон, но, пройдя дальше, стало ясно, что незнакомец за ним следит. Брентон был готов поклясться, что видел его где-то, но никак не мог вспомнить. Его настойчивость раздражала, и Брентон поспешил скрыться. Пару часов спустя он вышел к окраине города, где любил устраивать пробежки, но сегодня решил просто пройтись. Кира оставила уже кучу сообщений и звонков, но Брентон и не торопился отвечать. Постепенно он вышел в жилую часть города и собрался её обследовать, но остановился и замер. На скамейке у одного из домов сидел тот самый незнакомец. Он так же пристально смотрел на Брентона, отчего стало не по себе. Пришлось развернуться и уйти в другую сторону. Как только незнакомец скрылся за поворотом, Брентон прибавил шаг, перейдя на бег. Несколько минут он бежал прочь, пытаясь скрыться от незнакомца. Что-то было в нём не так…

Вскоре Брентон остановился от усталости, а затем почувствовал запах свежеприготовленной еды и ароматного кофе. Желудок предательски заурчал, и Брентон быстро зашёл в кафе, возле которого он остановился. Подойдя к стойке, он просмотрел меню и машинально оглянулся, пытаясь найти столик. В этот момент Брентона как током ударило, голод улетучился, а мышцы свело от напряжения. За одним из столов сидел тот самый человек с фотографии на телефоне. Именно его видела в тот день Кира. Брентон схватил из кармана телефон и быстро, практически не сводя с него глаз, отправил сестре сообщение.

Кира и раньше постоянно хлопотала по дому, но теперь забот значительно прибавилось. Сегодня должна состояться важная встреча с её работодателем. Она занималась последними приготовлениями и на минуту отвлеклась, чтобы ответить на сообщение. Кира резко встала, это от Брентона. Она сутки напролёт пыталась дозвониться до него и очень редко видела его в последние дни, так что быстро прочитала сообщение: «Я нашёл его!», а следом был адрес. В ту же секунду Кира бросила всё и пулей побежала за братом, надеясь, что он не наделает глупостей.
Дыхание спёрло, ещё чуть-чуть и казалось, что можно задохнуться.

Брентон пересилил себя и осторожно зашагал в его сторону. Он сидел за столом один, обедал, одетый с иголочки в чёрный строгий костюм. Могло показаться, что прошло много времени, но Брентон вскоре подошёл к нему и молча сел за стол. Мужчина не подал и искры удивления, лишь слегка улыбнулся и глотнул кофе. Брентон молча смотрел ему в глаза. Его зрачки были очень необычными, белыми с серебристым свечением. Повисло нервное молчание…

— Я полагаю, ты Брентон Истмен? — мягко спросил мужчина.

Брентона свело от страха или злости или оттого, что его поиски, наконец, увенчались успехом. Он продолжал молча смотреть на него.

— Молчание — знак согласия, — продолжил мужчина. — Я Майкл!

Он протянул руку, и Брентон неуверенно пожал её. Майкл ехидно посмотрел на него и продолжил трапезу.

— Позволь спросить, зачем ты так долго и упорно меня искал? — Майкл оглядел Брентона и рывком пододвинул к нему блюдо с ароматной горячей едой. — Ешь, не стесняйся.

— Если ты знаешь, как меня зовут, — осторожно начал Брентон, — то наверняка знаешь моих родителей!

— Да, знаю, — спокойно ответил Майкл.

— Ты следил за моей сестрой в тот день. Зачем?!

— Она помогла мне найти ваш дом. Твои родители отчаянно пытались скрыться от меня.

— Ты убил их?! — прямо спросил Брентон, а Майкл замер, смотря ему в глаза.

— Да, это был я, — кивнул Майкл и едва заметно улыбнулся.

Глаза Брентона загорелись от ярости. Он замахнулся и попытался ударить Майкла, но тот схватил его за руку и прижал к столу с такой силой, что Брентон едва мог пошевелиться.

— Не дёргайся! — злобно ответил Майкл.

Брентон посмотрел на его руку. Под рукавом его пиджака что-то шевелилось и ползло вперёд. Вскоре из-под манжеты выполз скорпион, забравшись Майклу на ладонь. Брентон попытался выбраться, но хватка Майкла была стальной. Скорпион переполз с руки Майкла на руку Брентону и пополз ему на плечо. Брентон сжался от страха и отвращения, услышав, как тварь сидела возле его шеи, готовясь укусить. Майкл отпустил его руку, но Брентон застыл, как статуя, осторожно убрав руку со стола.

— Сиди спокойно и тогда сможешь уйти на своих двоих! — продолжил Майкл.

— За что?.. — этот вопрос Брентон долго держал в себе.

— Твои родители совсем немного рассказали твоей сестре и ничего не рассказали тебе. Это очень длинная история, и я не собираюсь растолковывать её тебе сейчас, объясню лишь суть: твои родители работали на меня, но эта работа заключалась в строгой секретности и требовала выполнение ряда правил, многие из которых они нарушили. Из нашей организации нельзя уходить просто так. Хотя мы никого не держим насильно! От твоих родителей требовалось лишь одно — помощь мне в одном очень важном деле.

— И что из этого?! — нервно спросил Брентон, стараясь не шевелиться.

— Они отказались, хотя это было единственным условием того, что они могут жить своей жизнью. Но они сбежали, убили несколько моих людей и скрылись от моего взора! — Майкл всмотрелся Брентону в глаза. — Это было ещё до тебя. Твоя сестра была маленькой, возможно, её рождение повлияло на их решение сбежать и предать меня.

— Я убью тебя! — Несмотря на скорпиона возле шеи, в Брентоне кипела злость.

— Многие пытались, — Майкл усмехнулся, наблюдая за его реакцией. — Не так-то это просто!

— Не переживай, я найду способ, — язвительно ответил Брентон.

— Ты не представляешь, во что ввязываешься! — Майкл продолжал трапезу, не меняя тон голоса. — Хотя ты и твоя сестра уже увязли по самые уши! Рано или поздно вы обратитесь ко мне за помощью…

— За помощью?! — рявкнул Брентон. — Единственное, что я от тебя хочу, это чтобы ты сдох!

Майкл сверкнул глазами, отвлёкшись от блюда, и посмотрел на Брентона. Внезапно Брентону стало плохо, было очень трудно дышать. Майкл медленно встал из-за стола и подошёл к нему вплотную. Брентон схватился за горло, как будто что-то его сдавливало, и попытался отойти от него, но Майкл схватил его за плечо и усадил обратно за стол.

— Нравится тебе это или нет, но вы оба одни из нас! Если ты не хочешь, чтобы вас постигла судьба ваших родителей, будь умницей и образумь свою сестру! — Майкл снял скорпиона с плеча Брентона. — Один из моих людей скоро свяжется с вами и даст указания, а до тех пор, советую хорошо подготовиться.

Майкл развернулся и неторопливо вышел из кафе. Брентон еле мог дышать и уже хотел позвать кого-либо на помощь, но удушье внезапно прошло, и он глубоко и шумно вздохнул. Брентон вскочил и осмотрелся, пытаясь найти Майкла, но его и след простыл.

— Он ушёл, это бесполезно, — прозвучал голос позади, и Брентон обернулся.

На месте Майкла за столом сидел тот самый парень, что несколько раз попадался Брентону по пути сюда. Он был несколько напряжён и постоянно осматривался, подозвав Брентона за стол.

— Кто ты? — неуверенно спросил Брентон. — Я видел тебя, ты следил за мной!

Парень промолчал и слегка улыбнулся, его зелёные глаза буквально пронзали Брентона, отчего становилось не по себе.

— Меня зовут Денис, — ответил он. — Не переживай так, я тебе не враг.

— Зачем тогда следил за мной? — снова спросил Брентон, не проявляя доверия.

— Я знал, что ты искал его, и я знал, что найдёшь.

— Майкла? У меня на него свои планы!

— Как и у меня, — ответил Денис, и у Брентона появилось нехорошее предчувствие.

— Он кого-то убил? Кого-то дорогого тебе? — осторожно спросил Брентон, и взгляд Дениса изменился.

— Не совсем так. Он пытался убить меня, и ему это почти удалось!

Брентон слегка охладил пыл, пытаясь выслушать его.

— За что он хотел убить тебя?

— За неподчинение, — резко ответил Денис. — Майкл повсюду ищет «одарённых» людей и обращает их.

— Обращает? — удивился Брентон. — В кого?

— В бессмертных, — Денис был очень удивлён выражением лица Брентона.

— Что ты несёшь?! — отмахнулся Брентон.

— Ты много видел того, чего не можешь объяснить! Твоя история отличается от моей, мои родители не работали на Майкла, я был таким единственным в семье. Твои родители последовали за ним, но не успели тебе всё рассказать!

— Чего рассказать? — устало спросил Брентон, желая закончить этот бредовый разговор.

— Он обратил их, твои родители были бессмертными, но они ослушались Майкла и поплатились за это. Бессмертие передалось тебе и твоей сестре при рождении.

— Хочешь сказать, я бессмертен?! — усмехнувшись, выпалил Брентон. — Я буду жить вечно?! Господи, ты хоть понимаешь, как бредово это звучит?!

Выражение лица Дениса изменилось, он встал и хотел уйти прочь, но Брентон остановил его.

— Подожди, подожди! Этого просто не может быть… И откуда ты знаешь обо мне и моей семье?

— Я работал какое-то время на Майкла, вот и насобирал достаточно информации.
-
 Бессмертный говоришь?! — ехидно спросил Брентон. — Сколько тебе лет?

— Мне 126, я не смогу тебя этим особо удивить, но вот Майкл, — Денис цыкнул и вздохнул, — Он совсем другое дело. Никто не знает, сколько ему лет, знают только, что он очень стар и что родом не из этой эпохи. Подумай об этом, когда решишь в открытую выступить против него.

— Хорошо он сохранился! Что тогда сможет сделать этот старикан?!

— Этот старикан голыми руками рвёт людей на части! Видел его, какой верзила? Он силой мысли едва не прикончил тебя, так что не лезь на рожон!

Брентон немного погладил горло. Денис продолжал осматриваться по сторонам.

— Что ты всё время оглядываешься?

— Я очень долго искал Майкла или кого-либо из его людей. Его не было видно уже много лет, но в последнее время он чаще выходит в свет и разворачивает свою деятельность, — осторожно вполголоса ответил Денис.

— Что ему нужно? Он говорил, что со мной вскоре свяжется один из его людей, — Брентон слегка прищурился и напрягся. — Не ты ли случайно?

— Нет, — отмахнулся Денис. — Я не работаю с ним уже несколько лет, но мой уход был не очень хорошим, так что я вхожу в чёрный список. В последнее время он бросил все силы, чтобы найти твоих родителей. Результат ты видел сам.

— Ему что-то нужно от меня и моей сестры! — перебил его Брентон, не желая слушать о своих родителях.

— У Майкла заведено так, что дети бессмертных становятся частью их общества. Он не требует ничего невозможного, ты волен делать всё, что душе угодно. В разумных пределах, разумеется, — Денис глотнул немного воды и продолжил: — Однако в какой-то момент Майклу может потребоваться помощь от его обращённых. Они обязаны немедленно выполнить любое поручение. Твои родители хотели отречься от всего этого и оградить от этого тебя с сестрой.

— Почему? Что такого потребовал от них Майкл?

— Поверь, тебе лучше не знать, — вздохнув, ответил Денис. — Твои родители не хотели проливать столько крови невинных. Очень скоро ты сам всё поймешь…

— Я не собираюсь работать на него! — огрызнулся Брентон, сложив руки на груди, и откинулся на спинку стула.

— Не стоит его злить, Брентон! Он что-то ищет и зовёт на помощь всех своих обращённых, скоро он обратится и к тебе!

— Бессмыслица! — фыркнул Брентон. — Что такого может искать такой древний человек, как Майкл? Какую-нибудь антикварную безделушку?

— Уверяю, антиквариатом он не занимается. Но что бы он ни искал, это очень для него важно!

— Ты что-нибудь знаешь об этом?

— К сожалению, нет, — вздохнул Денис и тут же оживился. — Но ты сможешь всё расспросить у его людей, они должны знать больше.

— Он убил моих родителей, я не собираюсь подчиняться ему! Я убью его! — громко выкрикнул Брентон, отчего люди в кафе косо посмотрели в их сторону.

— Тише! Успокойся, ты даже не представляешь, как сложно его убить. У него невероятно много врагов, почти все они мертвы! — Денис встал из-за стола и собрался уходить. — Советую узнать побольше о том, что ищет Майкл, если ты найдёшь это первым, то сможешь ему отомстить. Возможно, и убить!

С этими словами Денис пошел к выходу, но Брентон оглянуться не успел, как он пропал из виду. Брентон остался за столом один в смешанных чувствах и вопросах о том, что делать дальше. Он всей душой не хотел связываться с Майклом, но шанс на то, что ему удастся ему отомстить, словно возвращал Брентона к жизни.

Через минуту в кафе вбежала Кира. Едва увидев Брентона, она подбежала к нему, схватив его за руки.

— Что произошло? Ты нашёл его? Где он?! — Кира засыпала вопросами.

— Он ушёл, — тихо и спокойно ответил Брентон. — Пойдём домой, мне нужно с тобой о многом поговорить.

========== Морской дьявол ==========

2-я эпоха, месяц Дождя, период Рассвета

— Как по мне, то это не самое удачное время, чтобы уходить из этих земель, сэр!

— Не важно. Мы должны как можно скорей отплыть! На то, чтобы скрыться, у нас всего месяц, — ответил пожилой мужчина, махнув рукой на стоящий в порту корабль.

— Но по воде, в месяц Дождя, просто самоубийство! Вы и сами знаете…

— Я знаю про то, что нас могут засечь, когда мы выйдем в открытое море. У нас просто нет другого выхода! — Его тон голоса сменился, словно он желал закончить разговор. — Мы готовы к отплытию?

— Почти. Осталось загрузить…

— Очень хорошо! Чем быстрей, тем лучше! Собирай своих людей, Пакстон, и готовься к худшему.

— Я же говорю, что это самоубийство!

— Возможно, но это единственный способ быстро покинуть эти края до прихода… его к власти.

— Но вы ведь лучше меня знаете, кто сейчас правит здесь, — возразил Пакстон. — И мы сейчас поплывём прямо по его владениям. Не хотелось бы столкнуться с…

— Не произноси его имя! — рявкнул капитан. — Ни его, ни других ему подобных! Ты знаешь, как это важно!

— Я не до конца понимаю… — начал было Пакстон, но капитан подошёл к нему вплотную.

— Мы повсюду сеем семя инакомыслия, устраиваем диверсии и налёты не забавы ради. Это необходимо, чтобы люди очнулись от их гнёта, забыли их имена, чтобы эта проклятая эпоха, наконец, закончилась! Люди достаточно настрадались!

Капитан развернулся и пошёл прочь, явно не желая продолжать разговор. Пакстон отправился к кораблю, проверить готовность команды. Корабль стоял далеко от берега, приходилось добираться до него на лодке. Причала поблизости не было, капитан запретил входить в города. Женщины, дети, старики садились в лодки и медленно плыли к кораблю, это был последний город на намеченном пути. Остальные города опустели, люди эвакуировались в спешке.

Издали послышался звон бортового колокола — скоро корабль выйдет в море. Почти все лодки с людьми и грузом достигли корабля. Трюмы заполнялись, а люди расходились по каютам и ютились по пять, по шесть человек в маленьких комнатах. Вскоре раздался последний сигнал колокола, сигнал к отбытию.

— Держите курс! — скомандовал капитан, едва последняя лодка была поднята на борт.

— Куда именно? — неуверенно переспросил штурман.

— Прочь от берега! — резко ответил капитан. — Нам нужно выйти к остальным кораблям, а затем прибыть в убежище!

Корабль медленно развернулся в сторону моря и начал набирать скорость. Вскоре огромная махина скрылась в лёгком тумане над морской гладью. На мостике было тихо, даже слишком.

— Капитан, всё спокойно! — с облегчением проговорил Пакстон. — Можем брать курс и набирать скорость!

— Нет, стой! — резко оборвал его капитан. — Стоп машина!

По машинному отделению раздался сигнал тревоги. Никто не мог понять, в чём дело, но на вопросы времени не было. Корабль резко начал сбавлять скорость, люди на борту и в каютах это почувствовали и начали паниковать.

— Капитан, зачем мы остановились?! — недоумённо и испуганно переспросил Пакстон, — Вы пугаете людей!

— Иди сюда! — позвал его капитан и вышел с ним на палубу. — Смотри!

Капитан указал на борт корабля и гладь воды. Пакстон с ужасом понял, корабль не остановился, его понесло дальше в море, снова набирая скорость. Капитан быстро зашёл на мостик.

— Полный назад! Необходимо развернуть корабль с этого курса!

— Да что же случилось?! — с ужасом в голосе спросил Пакстон.

— Если мы не развернём корабль и не сойдём с этого курса, мы покойники!

Двигатели запущены на полную, корабль с грохотом и скрежетом начал разворачиваться против неестественного течения, но его по прежнему тянуло вперёд. Люди в панике выбежали на палубы, осматривая горизонт. Внезапно корабль остановился, словно врезавшись во что-то, но в воде ничего не было. Люди упали от страха, по воде пронёсся шум, а затем усилился ветер. На море появились волны, но в следующий же миг всё вокруг снова стихло. Лишь крики напуганных людей разрывали тишину моря.

— Смотрите! — выкрикнул кто-то из толпы и указал за борт на воду.

Все присмотрелись, а затем криков стало ещё больше. Люди в панике отбегали от края палуб и прятались кто куда. Капитан и Пакстон присмотрелись. От увиденного капитан быстро скрылся на мостике, а Пакстон остался. По всей поверхности воды виднелись проплывающие тела людей. Они смотрели на корабль и людей на борту, махая руками.

— О, нет! — обречённо вздохнул Пакстон. — Это конец!

Послышался громкий всплеск, а затем утопленники начали взмывать в воздух, зависая на уровне палубы корабля. Люди бросились бежать в каюты, а утопленники поплыли по воздуху к кораблю, выводя зигзаги на пути, покачиваясь в воздухе, словно на волнах. Они начали хватать и утаскивать людей с корабля в воду, желая их подвергнуть той же участи.

— Пакстон, живо внутрь! — Капитан схватил его за плечо и затащил на мостик, плотно закрыв дверь.

— Я предупреждал вас! Теперь он нас всех убьёт! — прокричал Пакстон.

— Кто? — с ужасом спросил штурман.

— Сирэн — морской дьявол, демиург воды!

— Нет! — заорал на него капитан. — Не произноси его имя!

Не успел он закончить, как раздался грохот, и корабль повело в сторону. В мгновение ока разыгрался шторм и полил мощный ливень. Людей с палубы смывало волнами. Утопленники завопили в один голос и принялись кромсать всякого, кто не успел скрыться. Корабль накренился в сторону. Капитан потерял равновесие, и его прижало к стеклу. Он пригляделся и увидел, как из толщи волны появилось существо с огромными крыльями, а затем снова скрылось под водой, летя к кораблю сквозь толщу воды.

— Прости, Пакстон, что не послушал тебя! — вздохнул капитан.

Вскоре существо достигло корабля и исчезло возле его борта. Вода прильнула к корпусу и потекла ручьями по всему кораблю к палубе снизу вверх. Пакстон всмотрелся сквозь ливень на нос корабля: вода собиралась ручьями в одном месте, постепенно принимая облик человека.

— На что ты надеялся, капитан, пытаясь вывезти людей морем?! — пронёсся громкий голос, доходя до каждого на палубе. — Теперь ты и все эти люди сгинут в морской бездне!

Пакстон с ужасом отошёл от окна, увидев, как из столпа воды вышел человек, направившись к мостику.

— Нет! — простонал Пакстон, пытаясь выйти наружу с другой стороны мостика, но капитан остановил его.

— Стой! Не выходи! — Капитан тут же замолчал, переведя взгляд на дверь позади Пакстона.

Пакстон обернулся. Все, кто находился на мостике, застыли от страха и отошли от окон. За дверью в окне стоял человек, его лицо было трудно разглядеть через толщу ливня. Но пару секунд спустя он подошёл к двери ближе и прислонился. Его черты начали расплываться по стеклу и двери, превращаясь в воду. Вода обтекала дверь со всех сторон через щели, а затем собиралась обратно по его чертам изнутри. Вода обрела цвета и форму, он прошёл внутрь мостика, оглядев присутствующих. Он весь вымок, но не из-за ливня, вода струилась с его одежды и кожи. С плеч до пола свисала широкая накидка, вода лилась с неё, словно водопад. Его голубые глаза неестественно светились, а в зрачках играли переливы света, как сквозь толщу воды.

— Корабль тонет, капитан! — обратился он, глядя на капитана. — Уверяю вас, вы отправитесь на дно вместе с ним!
— Сирэн, можешь делать, что хочешь! — прокричал в его сторону капитан. — Но отпусти ни в чём неповинных людей!

— Их вина в измене! — резко ответил Сирэн. Его голос был похож на отдалённый шум волн, приятный, но устрашающий в его устах. — Они послушались тебя и последовали за тобой! Спасибо за это!

— За что?! — громко спросил Пакстон, не скрывая ненависть в голосе.

— Из них остались только самые преданные, — с улыбкой пояснил Сирэн. — В награду они получат вечную жизнь!

— И вечные муки под вашей пятой! — злобно закончил капитан.

— Ты не хуже других знаешь, как мы относимся к обращённым. Они вольны, мы требуем лишь послушания, не подчинения! Полное подчинение для нас сравнимо с наказанием!

— А простых людей вы ни во что не ставите?! Чем же вы лучше?! — выпалил Пакстон.

Сирэн злобно посмотрел и медленно подошёл к нему. Пакстон слегка отошёл назад и вжался в стену. Сирэн посмотрел ему в глаза и схватил за горло. Пакстон ударил Сирэна по руке, но потом понял, что не может дышать, и упал на пол.

— Люди не понимают мира, в котором они живут, — ответил Сирэн, наблюдая, как Пакстон корчится на полу. — Они готовы на всё ради своего благополучия, не задумываясь о своих действиях и последствиях! Бессмертные же с течением времени приобретают ту мудрость, которую простому человеку никогда не обрести за свой краткий век. Они способны жить в гармонии с этим миром, человек же рано или поздно уничтожит его!

Пакстон громко закашлял, и из его рта полилась вода. Он встал и бросился бежать прочь, но вода заполняла его изнутри, изливаясь, словно из фонтана. Пакстон не смог дойти до двери, он упал, захлебнувшись. Сирэн отвёл взгляд, и вода перестала изливаться изо рта Пакстона.

— Возможно, настанет то время, о котором вы все мечтаете, — обратился Сирэн к капитану и остальным членам экипажа. — Эта эпоха закончится, и мы, возможно, оставим человечество от нашей опеки, но пока что людей нужно направлять.

Сирэн подошёл к капитану, слегка улыбнулся и проговорил вполголоса:

— Ваш план провалился. Остальные корабли уже на дне.

Капитан стоял безмолвно, едва сдерживая слёзы. Остальные обречённо закричали, оставив на других кораблях своих родных и друзей.

— А за вами, — продолжил Сирэн, — я решил прийти лично!

Его лицо исказилось, он раскрыл рот, полный жутких длинных и острых зубов, а из его рук потянулись щупальца. Накидка обернулась огромными крыльями, похожими на плавники. Сирэн зарычал, отчего вылетели стёкла, а затем мостик залило водой. По обе стороны от корабля вздыбились две огромные волны, стремясь друг другу навстречу. Корабль сгинул между ними, а вместе с ним и крики обречённых пассажиров.

========== Эхо прошлого ==========

«…Несмотря на общие усилия региональных властей и поддержки различных фондов и фирм, люди не хотят возвращаться в полностью отстроенный город, в котором произошла чудовищная катастрофа. Улицы города и система канализаций были успешно зачищены от инфекции ещё два года назад, а реконструкция города, которая планировалась ещё до вспышки эпидемии, была закончена. Дома вновь приведены в жилое состояние, улицы и парки готовы радовать глаз, но здесь постоянно безлюдно. Очень немногие нашли в себе силы вернуться туда, где свирепствовал вирус. Город открыт, инфраструктура медленно набирает обороты, но многие считают, что Харран, несмотря на колоссальную работу местных властей, вскоре пополнит список городов-призраков, не оправившись от удара…»

В коридоре, снаружи от двери, послышался звон ключей, а затем щелчок дверного замка. Дверь открылась, и послышались знакомые шаги.

— Привет Джейд, — Крейн спокойно вошёл в комнату, повесив ключи на крючок.

Джейд не могла оторвать взгляда от потока новостей, которые гудят повсюду всё это время, но, увидев Крейна, тут же выключила телевизор.

— Знаю, я постоянно спрашиваю, — начала Джейд, тяжело вздохнув, — но ты нашёл что-нибудь?

Крейн пожал плечами и сел в кресло напротив неё.

— Только лишь кучу ненужной информации. Если где и нужно искать, то только на центральных серверах, но доступ крайне ограничен. Особенно мне…

— Может, мне стоит сделать пару вылазок? Кое-куда проникнуть, кое-кого допросить…

— Нет, не стоит, — остановил её Крейн, взяв за руки. — ВГМ почти полностью скрылись. Они смогли оправдать себя перед людьми, найдя вакцину, и теперь соблюдают осторожность.

— Они украли вакцину и получили всё, что нужно. Им незачем лишний раз выходить в свет, они продолжат свои исследования, и кто знает, чем это всё может обернуться.

Джейд злилась от бездействия и бесконечных попыток добыть хоть что-нибудь, что может положить конец её страданиям и дать ответы на вопросы, рвущие её изнутри. Даже Крейн уже не мог утешить её.

— Восемь лет, Кайл, — вполголоса проговорила Джейд. — Восемь лет! С каждым днём я всё больше склоняюсь к тому, что он мёртв. Что всё, что мы делаем — бесполезная трата времени.

— Не говори так, — оборвал её Крейн, сев рядом. — Да, прошло много времени, но нельзя опускать руки! Мы обязаны докопаться до сути, ВГМ заплатят за содеянное.

Джейд за всё это время дошла до глубокого отчаяния и уже просто не могла сидеть на месте, ожидая новостей или хоть крупицы информации. Слова Крейна всё меньше вдохновляли, она была готова вломиться в их научные центры и перебить всех в попытке отомстить.

— Рахим не пропадёт, — тихо ответил Крейн, ловя её взгляд. — Я уверен, что он ещё у них в заточении, и мы нужны ему. Ты — его сестра, ты не должна терять надежду.

— Кайл, ты не понимаешь! — Джейд резко встала и подошла к окну. — Я научилась ещё тогда чувствовать его на расстоянии, как и Десмонда. Когда я убила Десмонда, его влияние улетучилось, я перестала чувствовать его и даже была рада этому!

— Хочешь сказать, что теперь ты не чувствуешь, что Рахим жив?

— Да! С каждым годом всё меньше и меньше, а несколько месяцев назад он пропал, и это медленно убивает меня! Я не знаю, что делать… Я не знаю, правда ли это или он слишком далеко отсюда.

— Нет, не думаю, — возразил Крейн, осторожно взяв Джейд за плечи. — Министерство обороны разрешило ВГМ функционировать лишь в Харране для обеспечения безопасности в течение длительного времени, иначе их просто бы расформировали и заморозили счета. Они не могли увезти Рахима далеко.

— Тогда остаётся только одно… — начала Джейд, но Крейн одёрнул её.

— Нет! Он жив, но они держат его не просто за четырьмя стенами. Они скрыли его, как скрывали и удерживали Десмонда, поэтому ты не чувствуешь его.

— Тогда мы… — Джейд не успела закончить: раздался звонок в дверь.

Крейн и Джейд снимали квартиру в отремонтированной достроенной высотке, что раньше была Башней, укрытием во время карантина. Это не давало забыть, что здесь произошло. Они долгое время тайно следили за ВГМ в Харране, и никто не знал, где они живут. Звонок заставил Крейна схватить пистолет и осторожно подойти к двери. Звонок повторился.

— Кто это? — громко спросил Крейн, спрятав пистолет за спиной.

— Открой дверь, нужно поговорить, — послышался торопливый голос.

— О чём? — спросил Крейн и быстро отошёл от двери.

Послышался щелчок замка и дверь распахнулась сама собой. На пороге стоял парень, упиравшийся на стену, держась рукой за бок. Крейн пригляделся, из-под его ладони через одежду сочилась кровь.

— Убери пистолет, я вам не причиню вреда, — устало проговорил парень Крейну.

Крейн не показывал пистолет и был напуган, увидев раненного человека, подумав о повторной вспышке вируса или слежке ВГМ за ними. Джейд вышла из комнаты и быстро оглядела гостя.

— Пожалуйста, можно войти? — тяжело дыша, спросил он.

Крейн вытащил пистолет, держа наготове, и слегка кивнул головой. Парень медленно, пошатываясь, зашёл в квартиру. Джейд быстро оглядела коридор и закрыла за ним дверь.

— Я не причиню вам вреда, — повторил он, глядя на пистолет в руке Крейна.

— Тогда кто ты такой и почему в таком состоянии? — быстро спросил Крейн.

— Меня зовут Денис, — Он посмотрел на Джейд и снова на Крейна. — Ты — Кайл Крейн, а она — Джейд Альдемир, верно?

Крейн мгновенно выставил пистолет вперёд, прицелившись ему в голову.

— Быстро говори, откуда ты нас знаешь и как нас нашёл?!

— Успокойся! Я не шпион ВГМ, если ты об этом! Я знаю, что вы кое-что ищете в этой организации, я пришёл вам помочь!

Он перевёл взгляд на Джейд, и его зелёные глаза слегка засветились.

— Ты ищешь своего брата, Рахима.

— Откуда ты знаешь?.. — Джейд слегка опешила и схватила Дениса за грудки. — Говори!

— Вы не одни его ищете, — тяжело проговорил Денис, и Джейд отпустила его. — Один мой знакомый тоже его ищет и все результаты учёных ВГМ. Я столкнулся с его людьми по дороге к вам, и вот, что вышло.

— За тобой кто-нибудь следил? — спросил Крейн, опустив пистолет, желая выслушать его.

— Я не дурак, хвоста не было! — Денис вздохнул, надавив на рану. — Я воспользуюсь ванной, затем расскажу всё, что хотите?

Крейн, недолго думая, отошёл в сторону, пропустив его в комнату. Денис медленно прошёл в ванную и закрыл дверь. Джейд пошла за ним, решив не выпускать гостя из виду. Она распахнула дверь в ванную, Денис приподнял рубашку и промыл рану водой. Джейд пригляделась, рана была широкой, не от пули. Внезапно края раны начали стягиваться, она заживала на глазах, а через секунду остался лишь кровавый след. Денис взял полотенце и вытер кровь, посмотрев на ошеломлённую Джейд.

— Кто ты такой, чёрт возьми?! Говори немедленно! — проговорила она сквозь зубы.

Джейд видела уже что-то подобное с Десмондом, и ей очень не хотелось ворошить былое. Денис медленно подошёл к ней. Джейд не боялась его, она могла дать ему отпор. Он всмотрелся ей в глаза, и по его лицу прошло удивление.

— Ты видела его?
— Кого?! — недоумённо спросила Джейд, готовая нанести удар.

— Десмонда. Он был здесь.

От этого имени у Джейд улетучились все эмоции, кроме гнева.

— Откуда ты его знаешь?! — спросил Крейн, вошедший в ванную.

Денис молча посмотрел на него и вышел в комнату.

— Вы оба уже не те, кем были до встречи с ним. Он что-то с вами сделал, — Денис посмотрел на Джейд. — Особенно с тобой и с твоим братом.

— Спрашиваю ещё раз, откуда ты его знаешь?! — грозно проговорил Крейн.

— Просто знаю и всё! — ответил Денис. — Но его никто не видел вот уже несколько веков!

— Веков?! — переспросила Джейд.

— Не обманывайтесь, он гораздо старше всех нас вместе взятых. Я какое-то время работал на его людей, никто из них не видел Десмонда в лицо, но он был словно легенда.

— Десмонд мёртв, — оборвала его Джейд.

Лицо Дениса изменилось, стало серьёзным. «Я так не думаю!» — прозвучало в голове Крейна и Джейд, словно эхо по воздуху.

— Какого чёрта?! — выругался Крейн, потерев виски.

— Я так не думаю, — повторил Денис уже своим голосом. — Убить Десмонда — дело очень непростое.

Джейд стало не по себе, словно ужасы из прошлого постепенно возвращались за ней. Очевидно, что Денис был таким же, как и Десмонд. Джейд еле сдержала себя.

— Убирайся отсюда, если не можешь ничем помочь! — выкрикнула она.

— Я могу помочь с поисками твоего брата, — ответил Денис. — Его держат здесь в Харране, в главной и довольно крупной лаборатории под неусыпным контролем.

— Он жив? — спросила Джейд.

— Жив, — ответил Денис. Джейд громко выдохнула и упала в кресло. — Правда, я не знаю, надолго ли…

— Что с ним?! — испуганно спросил Крейн.

— Над ним круглосуточно ставят эксперименты, накачав наркотиками для безопасности. Его состояние недавно ухудшилось, он впал в кому.

— Поэтому я не могу чувствовать его, — сказала Джейд, посмотрев на Крейна.

— Рахим при смерти, но его пытаются вывести из комы. Последние данные говорят за улучшение его состояния.

— Его нужно вытащить оттуда, — вздохнул Крейн, заходив по комнате. — Ты знаешь, как туда попасть?

— Никак! — сухо ответил Денис. — Но я также знаю, что Рахим обладает некими способностями…

Денис вытянул руку, пистолет выскользнул из руки Крейна и завис в воздухе. Джейд отпрянула от него.

— Ты такой же, как и Десмонд!

— О, если бы! — вздохнул Денис, опустив руку, пистолет упал на кровать. — Человека, что ищет Рахима, зовут Майкл. Это он наградил меня этими способностями, а Рахим получил их от Десмонда, большая честь! Можете поверить, Майкл рано или поздно найдёт Рахима, он очень силён во всех смыслах этого слова. Но я не думаю, что он ищет Рахима для благих целей.

— Как нам его опередить? — дрожащим голосом спросила Джейд.

— В этом нам может помочь сам Рахим, — ответил Денис, Крейн и Джейд недоумённо посмотрели на него. — Его держат в специальной экранированной комнате под постоянным надзором, экраны сдерживают его способности. Если мы сможем создать сбой в системе на продолжительное время, то я смог бы достучаться до Рахима, а он сам потом сделает всё остальное.

— Я смог достать подробные планы того здания, но лаборатория не отмечена на них, — добавил Крейн.

— Так и есть, но нам нужна лишь сеть энергоснабжения здания.

— А какая тебе выгода от всего этого? — недоверчиво спросила Джейд, несмотря на радость от шанса спасти Рахима.

— Поверьте, если Майкл решил выйти из тени и начал так активно действовать, ничего хорошего это не сулит.

— Тогда нам стоит поторопиться! — сказал Крейн, начав искать чертежи в компьютере.

— Стоит! — добавил Денис. — Но нам потребуется ещё помощь…

========== Раскол ==========

Конец 2-й эпохи, месяц Жатвы, период Зенита.

— Веками мы собирались с силами, чтобы заявить о своей независимости! Слишком долго род человеческий жил под пятой чудовищ, настало время избавить себя от оков! — разнёсся громкий голос гранд-мастера по огромному залу. — Мы докажем, что человечество способно выбирать свой путь, свою судьбу! Тирания демиургов прекратится, даже если нам суждено погибнуть в битве с ними! Им больше некого будет держать в узде, кроме своих обращённых! Мы сможем победить, но только если пойдём на бой вместе! И мы победим!

В ответ гранд-мастеру прогремел восторженный ор тысяч солдат, стоявших в зале, крышей которому служил гигантский купол с живописными картинами о битвах древности. Зал Совета располагался посреди огромного густонаселённого города, двери его были открыты на момент речи гранд-мастера. В отличие от гранд-мастера, остальные члены верховного Совета выглядели не так воодушевлённо. Только спустя час огромная армия покинула величественный Зал Совета после окончания речи гранд-мастера. Члены Совета уединились, чтобы обсудить некоторые вопросы, суть которых никто не должен был знать.

— Я знаю, в чём вы захотите меня упрекнуть, — заговорил гранд-мастер, когда в зале воцарилась тишина. — Вы думаете, что я зря обнадёжил всех этих людей. Возможно, это так, но страх в их сердцах — гарантия того, что всё было зря!

— Все эти годы ничего не было зря! — грубо ответила молодая женщина, сидящая напротив гранд-мастера. — Я обеспокоена тем, что мы хотим дать им бой так скоро. До этого всё было тайно, ведь когда-то мы уже выступали против демиургов и потерпели крах!

— Эти люди последовали за нами и готовы сражаться за то, чтобы быть свободными, — оборвал её гранд-мастер. — Многие из них готовы умереть, лишь бы не жить в рабстве.

— Ты можешь понять, что если мы выступим в месяц Жатвы, то нас может ждать участь куда страшней, чем смерть?! Если Десмонд сам лично встретит нашу армию, а он так и поступит, то перебьёт всех солдат, а затем оживит их тела, сожрав души! Мы можем столкнуться с нашими же солдатами в его вечном рабстве. Страшней этого ничего не может быть!

— Что ты предлагаешь, Хелена? — понизив голос, спросил гранд-мастер.

— Мы выступим на Некрополь, но только когда Десмонд будет спать. С другими демиургами мы должны справиться, они опасны, но не так сильно, как Десмонд.

— Я услышал тебя и всецело полагаюсь на твой богатый опыт, но также я понимаю, что ты страшишься их гораздо больше, чем все мы, ведь когда-то ты была с ними заодно. Ты бессмертна, ты их предала и…

— Можешь не продолжать! — рявкнула Хелена, сверкнув глазами. — Мои страхи останутся со мной, на мои суждения они не влияют.

— Десмонд, очень опасный противник, — продолжил мужчина, сидящий рядом с Хеленой, вдоль всего его лица шёл длинный шрам. — Но остальные демиурги — это воплощённые стихии этого мира. Их сила более масштабна и разрушительна. Я бы предложил нанести удар, когда демиурги передают друг другу бразды правления, в день пробуждения. Один из них теряет свою силу, а другой ещё только начинает её набирать.

— В любом случае мы слишком рано выдали себя. Слишком поздно Дакстон, — продолжила Хелена. — Сейчас правление Десмонда. Он наверняка знает, что мы задумали!

— Он не мог узнать, — ответил гранд-мастер. — Айриин только может так глубоко проникать в сознание, но мы всё же стараемся укрыться и от него. Он сейчас спит, Десмонд не знает о наших планах.

— Перестаньте! — язвительно выпалила Хелена. — У него повсюду глаза и уши, уж я-то знаю! Так что если уж мы начали действовать, то нужно идти до конца. В противном случае, узнав размах наших планов, Десмонд может разбудить всех демиургов, и тогда мы обречены.

Гранд-мастер повернулся спиной и молча пошёл по Залу. Хелена и Дакстон были правы, всё случилось слишком рано. Гранд-мастер и не предполагал, что это так же быстро и закончится. Его размышления прервали истошные крики людей снаружи. Хелена и Дакстон вскочили с кресел и схватились за оружие.

— О, нет! — с ужасом вздохнула Хелена, глядя, как в окнах мгновенно погас солнечный свет.

Крики усиливались. Двери зала распахнулись и внутрь начали вбегать перепуганные люди и солдаты. Хелена подошла к окну и пригляделась, снаружи вдалеке виднелось огромное кольцо, со свистом рассекающее воздух в своём хаотичном движении, внутри которого на массивном куске земли в воздухе завис величественный чёрный замок. Тучи закрыли небо, а от замка тянулся тёмный туман прямо к городу. Хелена с ужасом отпрянула от окна и посмотрела на побледневшего гранд-мастера.

— Некрополь! Он здесь!

Дакстон приказал солдатам удерживать подходы к Залу, а гранд-мастер в спешке повёл людей вглубь, чтобы найти убежище.

— Где Александр? — сквозь толпу прокричала Хелена Дакстону. — Только он сможет сдержать Десмонда, пока люди не будут в безопасности!

— Он ещё не вернулся! Но он уже должен быть близко!

Едва он ответил, как в дверях Зала показался молодой парень в белом дорожном плаще с окровавленным мечом в руках. Он с силой захлопнул дверь, Хелена успела увидеть в проходе толпу мертвецов, бредущую к Залу.

— Александр, что происходит?! — спросил Дакстон.

— Не открывайте дверь! Зал защищён от мертвецов, но лучше их не искушать!

— Там ещё остались люди снаружи!

— Нет! — вздохнув, ответил Александр и вытер кровь с меча. — Уже нет!

Внезапно Александр замолчал и занёс меч. Снаружи разнёсся гул, от которого задрожали окна, а затем послышался вой мертвецов, стоящих снаружи. Люди закрывали уши, чтобы не слышать эту какофонию, но через мгновение воцарилось гробовое молчание.

— Уводите людей, — тяжело вздохнув, медленно проговорил Александр. — Спрячьте, выведите отсюда, делайте, что хотите, но спасите всех, кого сможете!

Меч в его руках засиял синеватым свечением. Хелена вытащила клинок и осторожно подошла к нему.

— Что происходит? Что ты чувствуешь?

— Десмонд здесь! — ответил Александр, и людей в Зале охватила паника.

Дакстон старался уводить всех оставшихся в Зале в убежище, Хелена осталась с Александром, чувствуя нарастающее напряжение. Внезапно двери Зала с силой распахнулись и вылетели в толпу. От входа прокатилась волна силы, сметая всех с дороги. Только Александр смог остаться на своём месте. Когда крики понемногу стихли, снаружи послышались ровные, чёткие шаги. Воцарилось молчание, люди застыли от страха, когда в дверях показался Десмонд в длинном узорчатом чёрном плаще, держа огромный меч в руках. Он медленно вошёл в Зал и немного поморщился от поставленной защиты, но его это не затрагивало. За ним в дверях стояла толпа мертвецов, но они не могли проникнуть внутрь. Десмонд обратил внимание на Александра и подошёл к нему ближе на расстояние его меча, попутно внимательно осматривая каждого присутствующего в Зале.

— Долго же вы смогли от меня прятаться, — Десмонд говорил спокойно и тихо, но его голос эхом облетал Зал, доходя до каждого человека. — Даже смогли построить такой красивый город и оградить его от нашего взора. Весьма впечатляет!

— Рад, что тебе понравилось! — язвительно ответил ему Александр. — Зря ты явился сюда, здесь ты не сможешь нас победить!

— Снова ты, мой старый закадычный друг и вечный враг, — улыбнулся Десмонд, его глаза засветились ярче. — Сколько ты уже терпишь поражений от моего меча? За всё время у тебя было лишь несколько побед? Я хорошо учился на своих ошибках!

— Этот раз будет последним, — фыркнул Александр, дёрнув мечом в его направлении.

— Не факт, что для меня. Ты снова погибнешь, и я прослежу, чтобы ты не смог вернуться.

— Ты уже пытался. Тебе не выследить меня и не убить!

— Возможно, но это теперь не так важно, — Десмонд оглядел людей позади. — Мне достаточно перебить всех, кого ты ценишь и любишь, чтобы заставить тебя брести по этому миру в одиночестве и заставить ненавидеть самого себя. Ты можешь сколько угодно возрождаться и заново отстраивать Орден, всё будет гореть огнём. Ты уже давно перестал быть моей основной целью.

Внезапно по воздуху прокатилось напряжение, и послышались стоны отовсюду. Люди схватились за горло и начали падать на пол от удушья. Хелена схватила клинок и бросилась Александру на подмогу.

— Нет, стой! — крикнул ей Александр.

Десмонд взмахнул рукой, и их обоих отшвырнуло назад.

— Интересно, что заставило тебя перейти на их сторону? — спросил Десмонд Хелену. — Но это уже не важно!

Десмонд покрутил мечом, рассекая воздух, а затем с силой вонзил его в мраморный пол Зала. Лезвие вошло с гулким стуком, и от него поползли трещины в разные стороны к стенам, разрушая старинные надписи. Александр почувствовал, как защита Зала стала исчезать.

— Никто не спасётся! — прорычал Десмонд, его глаза вспыхнули, а лицо исказилось в жуткой улыбке, из-под плаща повалил чёрный густой дым. — За вами придут не только мёртвые! Смерть покажется вам жалкой шуткой!

Александр огляделся, через трещины в стенах пролезали жуткие твари из тени, они нападали на людей, рвя их в клочья. В воротах Зала показалась толпа мертвецов, их уже ничто не сдерживало. Десмонд наблюдал и наслаждался кровавой резнёй, светлые стены Зала Совета начали темнеть от силы Десмонда и от потоков крови. Дакстон вырвался из толпы тварей и бросился на Десмонда с мечом. Десмонд вынул меч из пола, замахнулся и ловко обезоружил Дакстона. Его меч, звеня, отлетел в сторону. Дакстон не успел опомниться, последнее, что он увидел, было лезвие меча Десмонда на шее. Он упал к ногам Десмонда, голова откатилась в сторону. Десмонд усмехнулся и посмотрел на Хелену, она взревела от горя. Александр понял, что никому уже не уцелеть, Десмонд уничтожит Зал Совета, а вслед за ним и весь город, поэтому он встал, отбросив меч, и подошёл к Десмонду.

— Неужели ты смирился с поражением?! — Десмонд вытянул меч в его сторону. — Тогда в этот раз ты умрёшь быстро!

— Останови этот кошмар! — устало и обречённо ответил Александр. — У меня есть к тебе предложение!

Десмонд очень удивился, услышав это, и поднял руку. Мертвецы замерли на месте, а твари отступили немного назад, дав людям отойти.

— Я весь во внимании.

— Мы прекратим эту вечную войну! Люди останутся одни, они пойдут по этому миру без нашего влияния и без вашего. Мы канем в Лету для них!

— И как ты это предлагаешь сделать? — нетерпеливо спросил Десмонд.

— Разделить миры! Мы оградимся от людей, я знаю, что нужно сделать!

— Говори же!

— Демиурги сольются со своими стихиями, а ты уйдешь глубоко в Некрополь, навсегда!

— Ты слишком много на себя берёшь, — Десмонда начал переполнять гнев. — За идиота меня держишь?!

— Мы тоже покинем людей, и что бы они не делали, мы не сможем прийти им на помощь!

— Ха! Ты хоть представляешь себе, до чего они доведут себя, до чего доведут этот мир?! — Десмонд злился, но сквозь злобу сочилось удовлетворение от грядущих последствий. — Ты сам пожалеешь об этом решении, а я с удовольствием буду смотреть, как ты сам лично выступишь против них, чтобы уберечь мир от уничтожения, но будет поздно! Мы всё это время только и занимаемся тем, чтобы не дать людям свободу действий и свободу воли!

Внезапно гул прекратился, твари исчезли, мертвецы ушли прочь во тьму и пропали. Уцелевшие люди отбежали вглубь Зала. Десмонд глубоко вздохнул, словно сбрасывая тяжкую ношу с плеч и посмотрел Александру в глаза, а затем вытянул руку и порезал ладонь лезвием меча.

— Я согласен! — торжественно добавил Десмонд, не спуская зловещую ухмылку с лица, — Мы займёмся своими исконными делами, вы нам не помешаете, а люди останутся в одиночестве брести по миру! Пройдёт много времени, и ты увидишь последствия своего решения, меня это позабавит!

Десмонд протянул окровавленную руку. Александр неуверенно подошёл к нему и порезал свою руку мечом.

— Я верю в людей! Я уверен, они смогут принять верное решение и жить в согласии с собой и с этим миром!

Он оглядел испуганных людей позади, понимая, что больше он не сможет им больше помогать и направлять.

— Мне жаль тебя, Александр! — ответил Десмонд и схватил его за руку. — Пройдёт время, тогда и посмотрим, кто из нас прав!

Вокруг их ладоней кровь закрутилась в воздухе, словно лента, оплетая их руки. Когда она сомкнулась на их запястьях, раздался грохот. Стены содрогнулись, люди упали на пол от страха. Десмонд, Александр и Хелена постепенно исчезли, в окнах снова засиял свет, Некрополь пропал, и воцарилась тишина.

— Отныне никто из смертных не увидит, не почувствует и не услышит нас! — Десмонд прошёл среди напуганных и удивлённых людей. — Реальность раскололась, теперь каждый из нас сам по себе!

Вокруг Десмонда заклубился чёрный дым, и он исчез. Александр и Хелена стояли и смотрели, как люди взмолились от страха и звали их на помощь, но ничего не могли сделать.

— И что теперь?! — спросила Хелена стоя прямо перед напуганной женщиной с ребёнком, не в состоянии даже дотронуться до неё.

— Теперь они свободны и смогут жить без тирании бессмертных, — устало ответил Александр.

— Десмонд слишком быстро согласился заключить договор. Как думаешь, он прав?

— Я верю, что он ошибается! Теперь только время нам покажет ответ!

========== Город-призрак ==========

- Ты уверен, что ему можно доверять? – осторожно спросила Кира, не сводя глаз с окна, - Я бы ни за что не поехала сюда просто так!
- Я не до конца уверен!
- Что?! Ты не уверен?! – выкрикнула Кира и снова посмотрела на виднеющиеся очертания города впереди, - Я не вижу ничего хорошего в том, что бы притащить нас сюда! Знаешь, что здесь произошло?!
- Знаю! – ответил Брентон и лишь прибавил газу.
Дорога уже заканчивалась, впереди стоял пропускной пункт перед въездом в туннель. Хоть и город был отстроен и готов вновь принимать жителей, меры безопасности остались прежними. Брентон притормозил перед шлагбаумом и открыл окно. К машине подошёл солдат в полной экипировке, держа руку на оружии.
- Имя и цель визита?! – громко и строго спросил он.
- Брентон и Кира Истмен, мы приехали в гости к друзьям, - соврал Брентон, хотя что-то из этого могло быть правдой.
Брентон дал ему свои документы. Кира настороженно осмотрелась вокруг. Она видела вырезки из газет и фотографии выживших в городе людей. Этот туннель она видела закрытым  бетонными блоками со знаком биологического заражения. Остальные фотографии промелькнули в голове, отчего по телу пробежала дрожь.
- Можете ехать, но имейте в виду, - солдат вернул документы Брентону, - поодиночке по городу ходить не советую, а ночью оставаться дома!
- Но ведь карантин был снят пару лет назад! – возмутился Брентон.
- Карантин снят, но не меры безопасности! Ночью комендантский час, так что если собрались закатить вечеринку с друзьями, то не на улице!
- Ясно! – ответил Брентон, - Будем паиньками!
Солдат недоверчиво и угрюмо посмотрел на них, а затем махнул рукой. Шлагбаум поднялся, и они въехали в туннель.
- Не удивительно, что никто не хочет жить в этом городе! – подметила Кира.
- Ага! Весь город в оцеплении и ещё постоянные патрули!
Когда туннель закончился, они выехали на автомагистраль. Дорога была полностью свободна. Кира вглядывалась вдаль, пытаясь увидеть хоть кого-нибудь. Улицы были пусты, в окнах домов стоял мрак, даже птиц в небе видно не было. Кира подумала, что если бы сейчас была гроза, то город выглядел бы куда зловеще. В таком городе сам не захочешь выйти ночью на улицу, патрули уже не так важны. Проехав вглубь города, они, наконец, увидели нескольких горожан, быстро идущих по улицам и озирающихся по сторонам. Но это не шло в сравнение с тем, что тут было до катастрофы.
- Куда нам ехать? – оторвав взгляд от стекла, спросила Кира.
- Вон те две высотки, - Брентон указал в строну, на пару высотных домов, стоящих над несколькими спальными районами, - Теперь осталось найти, как проехать.
Много времени на дорогу не ушло, с учётом отсутствия пробок. Когда же они подъехали ко двору высоток, Кира внимательно присмотрелась.
- Я узнаю эти здания! Их чаще остальных показывали в новостях!
- Выжившие называли их Башней, - добавил Брентон, также осмотрев здания, - Это было одним из крупных убежищ в городе во время эпидемии! Соседняя высотка была достроена чуть позже после зачистки и снятия карантина.
В некоторых квартирах высоток горел свет, но большинство окон оставались в темноте. Кира и Брентон вышли из машины и, не спеша, зашли во двор. Отремонтированные дорожки и новые скамейки вселяли оптимизм и добавляли двору красоту, но стоило оглядеться, как в глаза бросалась стена памяти. Она была увешана фотографиями, записями и вещами жертв эпидемии, у основания стояли лампадки, в которых горели свечи. Секунду спустя послышался громкий щелчок и скрип железной двери. Брентон и Кира обернулись.
- Заходите! – в дверях подъезда стоял Денис.
Кира мимолётно вспомнила, что Брентон рассказал о нём и неохотно пошла следом за ним в слабо освещённое помещение. На стенах подъезда, как и на стене памяти снаружи, было множество записей в память о последних трагичных событиях. Денис молча провёл их до лифта.
- Зачем мы здесь? – нарушил молчание Брентон, - Почему именно в этом городе?
- Потому что здесь то, что мы ищем! – устало ответил Денис, -  Вы встретитесь с теми, кто пережил все ужасы этого города! Что бы вам ни говорили СМИ, они могут рассказать, что именно здесь произошло!
- А мы зачем? – перебила Кира.
- Им нужна наша помощь!
- Я не знаю ни тебя, ни тех людей! Почему мы должны им помогать, почему должны помогать тебе?!
- Терпение! – строго ответил Денис, - Скоро поймёте…
Двери лифта распахнулись. На лестничной площадке и в коридоре всё ещё пахло свежей краской. Стояла тишина, можно было услышать тихие голоса из некоторых дверей квартир, создавалось ощущение, что дом недавно был заброшен. Не дойдя до конца коридора, Денис остановился возле одной из дверей и нажал кнопку звонка. Через пару секунд послышались шаги и дверь распахнулась.
- Ну наконец-то! – вполголоса сказала Джейд.
Она оставила дверь и прошла вглубь квартиры. Денис прошёл следом, а Брентон и Кира неуверенно зашли внутрь, закрыв дверь, и остались на пороге.
- Чего мнётесь? Проходите! – махнул рукой Крейн.
- Это Брентон и Кира Истмен! – представил их Денис, - Они помогут нам!
Джейд недоверчиво оглядела их, но не подала виду.
- Брентон, Кира! – продолжил Денис, - Это Кайл Крейн и Джейд Альдемир! Каждому из вас я вкратце рассказал друг о друге!
- Чем они могут нам помочь?! Ты говорил, что это будет опасно! – Джейд перевела на них взгляд, - Без обид, ладно?
- Майкл убил их родителей! – быстро ответил ей Денис, - А теперь он ищет твоего брата! Я думаю, они смогут нам помочь!
- Чем именно мы можем помочь? – спросила Кира.
- Вы слышали про организацию ВГМ? – спросил её в ответ Денис.
- Про неё все слышали! – резко ответил Брентон, - Они осуществляли контроль за эпидемией в городе, поставляли припасы и разработали вакцину…
Брентона перебил Крейн, ехидно посмеявшийся над его словами.
- Они перевернули всё с ног на голову! – продолжил Крейн, - ВГМ ответственны за всё, что случилось здесь!
- Да, они неплохо постарались, чтобы замять свои грязные делишки! – добавила Джейд с ноткой отвращения, - Только те, кто смог выбраться в тот день из города, знают правду! Да и то не всю…
- Довольно! – перебил их Денис, - У вас ещё будет возможность всё рассказать друг другу, а пока что займёмся сегодняшней проблемой!
Денис прошёл в комнату, Брентон и Кира удивлённо последовали за ним. В комнате на столе лежала карта города. Крейн и Джейд прошли следом и встали рядом с Денисом.
- ВГМ не стали уходить далеко от города, - продолжил Денис, указав на карту, - Та самая клиника в Старом городе, где они обосновались в последний раз, была полностью переоборудована и перестроена. Теперь это целый исследовательский комплекс, осуществляющий контроль за ситуацией в городе!
- Как мы в него проникнем? Здание полностью оцеплено! – спросил Крейн.
- Проникнем?! – ошарашенно спросил Брентон, - Вы хотите проникнуть в здание организации, занимающейся изучением того самого вируса?! А если что-то произойдёт?!
- Что вам там нужно?! – спросила Кира.
- Не что, а кто! – ответила Джейд и тяжело вздохнула, - ВГМ удерживают там моего брата!
- Зачем?!
- Для экспериментов! – добавил Крейн, обняв Джейд за плечи.
- Он что заражён?! – осторожно спросил Брентон, глядя на Джейд.
Джейд промолчала, едва сдерживаясь, и посмотрела в окно.
- Я даже не уверена, что он всё ещё у них! – добавила она.
- Зато я уверен! – ответил Денис, и Джейд резко обернулась.
- Откуда ты знаешь?! – настороженно спросил Крейн, не сводя с него глаз.
- Я прогулялся до их лаборатории сегодня и еле сумел остаться незамеченным, но я увидел достаточно! – Денис посмотрел на Джейд, - Он там, в главном исследовательском отделе, который не отображается на чертежах!
- Он жив?! – Джейд была в нетерпении.
- Жив! – ответил Денис, а Джейд слегка вздрогнула, - Но к нему не проникнуть просто так!
- Это его ищет Майкл? – спросил Брентон, - Зачем?
- Не важно, но не думаю, чтобы помочь ему!
- Чем так опасен Майкл? – спросил Крейн, - И ты говорил, что Рахим нам сможет помочь изнутри!
- Майкл – ученик Десмонда, его правая рука! Думаю, теперь понятно, чем он опасен! – ответил Денис, проследив за реакцией Джейд, - Рахиму нужно время, чтобы он смог нам помочь! – Крейн хотел переспросить, но Денис остановил его, - Я уже об этом позаботился!
Денис достал небольшой пульт и нажал одну из кнопок.
- Готово! Теперь время пошло, у нас есть несколько часов, чтобы собрать всё необходимое и добраться до комплекса!
- Что именно ты сделал? – спросила Джейд.
- Небольшую диверсию, – ухмыльнулся Денис, - Собирайтесь! Там, на месте обговорим порядок действий!
Денис уже хотел идти собираться, но Крейн преградил ему дорогу.
- Что ты задумал?! – настойчиво спросил он, - Тебя не было почти весь день, что ты там делал?!
- Скоро узнаешь! Это поможет нам, уверяю, а пока просто соберитесь, у нас не так много времени!
Денис вышел из квартиры в коридор. Джейд и Крейн переглянулись с Брентоном и Кирой.
- Вы-то зачем сюда пришли? – спросила Джейд, - Что он вам обещал?!
- Мы пришли найти Майкла и отомстить ему за родителей! – ответила Кира, - Получить ответы на вопросы…
- Имейте ввиду, что это будет очень опасно!
- Наплевать! – фыркнул Брентон, - Если мы ничего не сделаем, будет только хуже!
Крейн вручил ему сумку, Брентон молча взял её и принялся собирать всем необходимым.

========== Диверсия ==========

Несколькими часами ранее…

— Говорил же, отдай по-хорошему! — Денис пошарил в карманах врача и вытащил ключ-карту. — А вот это уже не годится!

Он повернул бездыханное тело врача, халат был перепачкан кровью. Недолго думая, Денис осмотрел комнату с инвентарём, в которой подкараулил свою жертву. На одной из полок было два свёртка белой ткани.

— Либо запасной, либо стирка, — Денис надел халат и положил ключ-карту в карман. — Выбирать не приходится.

Денис осторожно вышел из комнаты и запер дверь. В голове он старался воспроизвести и представить чертежи здания, которые ему показывал Крейн. Линии электроснабжения находились в каждом коридоре и кабинете, но необходимо было найти контрольную комнату, отвечающую за подачу энергии в лаборатории. Пройдя несколько коридоров, Денис вышел к пропускному пункту возле большой увесистой двери в главную лабораторию с двумя охранниками. Соваться туда сейчас опасно, и Денис пошёл дальше. Местные врачи и персонал не обращали на него особого внимания. Дениса это устраивало, так что желания поговорить с кем-нибудь и спросить дорогу не было. Коридоры были похожи друг на друга, всё больше казалось, что он заблудился. Это заняло некоторое время, в конце одного из коридоров показалась дверь, похожая на дверь главной лаборатории, но намного меньше. Денис подошёл и приложил к замку ключ-карту, в ответ на это раздался сигнал тревоги. Персонал быстро обратил на него внимание, а из-за двери показался охранник.

— Сюда есть доступ только руководству и мне, — громко проговорил он. — Что вы здесь делаете? Я вас не помню.

— Я… — Денис слегка опешил. — Я просто ходил в раздумьях над новым проектом и просто ошибся дверью.

— Ты не похож на врача, слишком молод. И это не твой ключ!

«Я тебе в прадедушки гожусь!» — подумал про себя Денис и разыграл поистине детское удивление. Охранник быстро схватил его за руку и повёл по коридору.

— Объясняться ты будешь не передо мной, шевелись! — рявкнул он.

Денис безвольно поплёлся вместе с ним, судорожно пытаясь придумать, как выкрутиться. Повсюду полно народу, вырваться и удрать не получится, поднимется тревога. Через несколько минут они вышли в небольшой опустевший коридор, и Денис понял, что это его шанс.

— Что такого особенного в той комнате, что доступ есть только у вас? — робко спросил он.

— Не твоего ума дело! — грубо ответил охранник и только подтолкнул его. — Те, кто здесь работает, знают.

Денис дождался удобного момента, когда они поравнялись с одной из дверей и, воспользовавшись невнимательностью охранника, с силой толкнул его в закрытую дверь. Денис намного сильней обычного человека, поэтому охранник влетел через дверь в кабинет, словно игрушка. Он быстро вскочил, схватив дубинку, и собрался ударить Дениса, но тот увернулся от удара и схватил сзади охранника за шею. Денис с силой швырнул и впечатал охранника головой в стену, послышался хруст и охранник свалился на пол.

— Значит, говоришь, что доступ только у тебя? — Денис подошёл и обыскал карманы охранника, вытащив ключ. — Что ж, отлично! Знал бы, сразу бы к тебе обратился!

Денис снова вышел в коридор и запер дверь в этот кабинет, а затем пошёл по обратному пути, стараясь не показывать лицо остальному персоналу. Выждав удобного момента, Денис незаметно вставил ключ охранника и прошмыгнул в комнату. Это была та самая комната, из неё осуществлялось наблюдение, электроснабжение, оповещение и контроль систем безопасности. Денис мельком осмотрел толстые кабели, идущие от мониторов и пультов управления.

— Сойдёт, — Денис надрезал один из проводов и прикрепил небольшой датчик.
Он уже хотел уходить, как в одном из мониторов заметил комнату в главной лаборатории. В ней стояла огромная камера посредине, а вокруг, словно пчёлы, крутились доктора, уткнувшись в экраны мониторов. Денис пригляделся и переключил изображение. Оказалось, что в той камере установлена система наблюдения. Денис разглядел медсестёр, рыжеволосую женщину и пожилого мужчину, стоящих вокруг кровати. Денис узнал Рахима по фотографиям в комнате Джейд. Его тело было усыпано датчиками и проводами от систем, сам он был без сознания. Немного погодя, все вышли из камеры, сняв нужные показатели. Денис быстро вышел из комнаты и спросил у одного из врачей, где процедурный кабинет.
Он оказался поблизости, Денис медленно вошёл в кабинет, стараясь не отвлекать присутствующих врачей. Из шкафчика Денис быстро извлек пару ампул адреналина и, захватив шприц, быстро вышел прочь. Бесконечные, похожие друг на друга, коридоры бесили. Понадобилось время, чтобы найти вход в лабораторию. Теперь отступать нельзя, Денис уверенно зашагал навстречу охранникам и, подойдя к двери, приложил украденный ключ. На этот раз ничего не случилось, послышался сигнал на мониторе и щелчок в дверном механизме. Охранники сильно удивились, но всё же открыли дверь и пропустили Дениса.

Оказалось, лаборатория была встроена в фундамент здания. Денис спустился вниз по лестнице и оглядел огромный зал лаборатории. Хоть здесь и было довольно много народу, все они были заняты, пройти мимо было очень просто. Из всей массы в белых халатах особо выделялся тот старик и рыжеволосая женщина. Денис решил не попадаться им на глаза. Он был не только сильней, но и быстрей обычного человека. Выждав удобный момент, Денис ринулся к двери камеры, пока остальные были заняты другими делами, на ходу вставив ключ. Дверь тихо открылась, и Денис проскользнул внутрь незамеченным. Времени не было, он подошёл к кровати Рахима и осмотрел системы. Медсёстры переподключали их последовательно, следующие растворы с препаратами лежали неподалёку. Денис достал шприц и наполнил его адреналином из захваченных ампул, а затем воткнул Рахиму в грудь, введя адреналин прямо в сердце.

— Прости друг, я знаю, что так делать нельзя, но ты выдержишь, — шёпотом проговорил Денис.

Вскоре послышались тревожные сигналы с мониторов. Денис вздрогнул, Рахим сделал глубокий вдох и открыл глаза, а затем тяжело задышал и попытался схватить его за руку. Неожиданно дверь камеры открылась, внутрь вбежали Вергиз и Колман, но Дениса уже и след простыл.

Рахим закрывал лицо, глаза жгло от яркого света. Он начал вырывать провода и попытался слезть с кровати, но тут его схватили два охранника и попытались удержать. Рахим с силой отбросил их в стороны. Голова шла кругом, по телу разливалась боль. Рахим закричал во всё горло, от него прошла волна, выбив охранников, Вергиз и Колмана из камеры. Волна прокатилась по всей лаборатории, сметая всё на своём пути. Здание содрогнулось, но внезапно всё стихло, персонал в ужасе стал разбегаться. Вергиз подбежала к камере и закрыла дверь. Рахим лежал на полу, стонал от боли и пытался ползти.

— Включите экраны! — скомандовала Вергиз и снова открыла дверь.

Войдя внутрь, она достала небольшой шприц и собралась сделать Рахиму укол, но её внезапно прервал Колман, выхватив шприц.

— Довольно! — прокричал он и раздавил шприц ногой. — Теперь им займусь я, если ты уже не в состоянии удерживать контроль над ситуацией!

Колман закрыл дверь камеры и включил защитные экраны. Рахим скорчился, почувствовав давление экранов, и снова потерял сознание.

— Вы не понимаете, чем это может обернуться! — ответила Вергиз.

— Это может обернуться крахом всего нашего проекта, всех наших исследований, если ты продолжишь глушить его и дальше!

— Вот именно, крахом! Вы не сможете его удержать!

— Нет! — рявкнул Колман. — Больше ошибок я не допущу! Ваша часть работы окончена, я продолжу лично.

— Я не для того нянчилась с Десмондом столько времени, чтобы меня просто так вышвырнули, — прошипела ему вслед Вергиз.

— Ха! — ухмыльнулся Колман в ответ. — Вас никто не вышвыривал. Теперь вы нянчитесь с этим пареньком, но остальные исследования буду проводить я. Вы теперь лишь надзиратель и наблюдатель.

Колман развернулся и пошёл проверить оборудование, а Вергиз тяжело вздохнула и злобно посмотрела ему вслед.

Денис на себе испытал действие экранов, он еле смог унести ноги подальше от лаборатории и выйти из здания, теперь осталось только вытащить Рахима. Он сверил часы и сел в машину.

— Время пошло!

========== Оковы ==========

«Я уже не помню, сколько времени прошло. Я так устал от постоянных вспышек и видений, огромного числа картинок, проплывающих перед глазами! Что-то я запомнил хорошо, а что-то ускользает прочь из головы. Это уже бесит! Я начинаю, то есть могу, задавать себе вопросы о том, как я попал сюда, зачем всё это и как мне выбраться? Поначалу это всё воспринималось как обычный порядок вещей, но теперь это как заезженная пластинка, это давит на меня! А ещё меня не покидает чувство, что кто-то меня удерживает здесь…

Ну вот опять! Снова вспышки… Они… Достали уже! Но эти намного ярче и чётче… Я этого не помню, не видел. Он снова здесь передо мной, наконец-то! Всё размыто, я едва различаю черты его лица, но я уверен, что это он. Странно, он отходит в сторону, и я вижу ещё кого-то… девушку… Он снова отходит в сторону, в темноту, и исчезает. Почему? Она остаётся, стоит передо мной. Её лицо кажется мне знакомым, но я не могу вспомнить… Не думаю, что мы встречались раньше. Она протягивает мне руку, но я не чувствую собственного тела и не могу ответить тем же. Она улыбается и уходит назад. Я хочу идти за ней и вдруг меня потянуло следом. Она идёт медленно, осторожно, изредка поглядывая на меня, дабы удостовериться, не отстал ли я. Перед ней реальность полностью меняется, разлетаясь на клочки и вновь обретая форму, но в целом это дорога. Куда на этот раз? Вскоре из темноты вырисовывается серое здание. У его основания есть широкое крыльцо, ведущее к двум большим затемнённым дверям, над которыми висит красная сверкающая вывеска. Я стараюсь прочитать, но ничего не выходит. Девушка останавливается и разворачивается ко мне. Она улыбается приятной улыбкой и указывает рукой на вход. Я хотел уже пройти вместе с ней дальше, но её лицо изменилось, исказилось, а в руке появился нож. Всё произошло так быстро, она ударила меня ножом прямо в грудь, но боль была как от комариного укуса. Но я зря так подумал, в ту же секунду боль растеклась по всему телу! Да, я снова почувствовал собственное тело, но боль невыносима. Девушка пропадает, а вместе с ней и окружение, я словно снова проваливаюсь куда-то. Очень трудно дышать, я делаю вдох и стараюсь кричать…

Взрыв. Взрыв белого света, не похожий на вспышки до этого. Не могу ничего разглядеть, не могу ничего почувствовать, кроме боли. Какая-то тень перед глазами, кто-то стоит передо мной. Он закрывает меня от света, и я вижу его лицо, я не знаю его! Он меня удерживал всё это время?! Неужели я очнулся?! Я хватаю его за руку, но он выскальзывает и исчезает в мгновение ока, а меня снова накрывает свет, режущий глаза. Что за чёрт?! На мне какие-то провода, боль словно идёт через них, нужно от них избавиться! Я снова смог разглядеть, как меня стараются схватить двое, но с меня хватит, никого не подпущу! Я откинул их, это было просто.

Я на кровати, какого чёрта?! Нужно вставать, но лишь я сделал шаг, боль усилилась настолько, что осталось лишь одно… кричать.

Это помогло, но у меня уже нет сил, и я падаю вниз на холодный пол. Вытащите меня кто-нибудь! Словно услышав меня, ко мне подошла она… Её я знаю, её я ненавижу, её я прикончу… чёрт… позже… Она что-то хотела сделать, но её кто-то остановил. Плевать, лишь бы выбраться отсюда! Боль накатывает снова, я проваливаюсь опять! Только не это…»

— Начинайте восстанавливать показатели и данные, приведите всё в порядок. Питание на камеру прекращать только с разрешения руководства, осуществлять посекундное наблюдение за объектом, — Вергиз была в ярости от слов Колмана, но решила не терять контроль над ситуацией. — Немедленно свяжитесь с наблюдательным постом, пусть предоставят все записи с камер наблюдения.

Вергиз снова подошла к камере, но её прервали.

— Никто не отвечает.

— Не может этого быть! — возразила Вергиз. — На посту всегда должен быть дежурный! Выясните, в чём дело!

Она не заметила, как к камере подошли два охранника и врачи для оценки ситуации. Вергиз успокоилась и открыла дверь камеры. Охранники сразу схватились за оружие и быстро вплотную подошли к Рахиму, лежащему на полу. Убедившись, что он без сознания, они дали сигнал. Вергиз с врачами зашла внутрь. Охранники убрали оружие и аккуратно переложили Рахима обратно на кровать, врачи следом быстро устанавливали датчики на его теле. Вскоре послышались ритмичные сигналы с мониторов.

— Как его состояние? — устало спросила Вергиз.

— Стабилен, — ответил один из докторов. — Без сознания. Реагирует на раздражители, вышел из комы. Нам снова седатировать его?

— Нет! Теперь он станет головной болью Колмана, — язвительно ответила Вергиз. — Держите меня в курсе и продолжайте наблюдения, посмотрим, что из этого выйдет.

Вслед за ней все вышли из камеры. Вергиз снова закрыла её, проверив экраны. Едва она собралась уходить, как к ней подошел ещё охранник.

— Мэм, мы обнаружили два тела на верхних этажах, одного из докторов и дежурного постового.

— А записи с камер? Что произошло?

— На одной из них было видно, как постовой покидает своё место и уводит кого-то. Неизвестный хотел проникнуть внутрь, но сработала сигнализация.

— А дальше?

— Мы проследили их путь, но потеряли в одном из коридоров, где камер не было. В одном из кабинетов мы нашли тело.

— Что с наблюдением за камерой с объектом?

— Чётко видно, как кто-то заходил в неё, а далее начались помехи.

— Заходил внутрь? Сигнала не было!

— У постового забрали его ключ доступа.

Вергиз медленно выдохнула и слегка засмеялась.

— Отлично, значит, было проникновение, — восторженно добавила она. — Доложите об этом доктору Колману и удвойте охрану!

— Доктор Вергиз! — послышался сзади голос одного из врачей. — Что-то не так с объектом!

Вергиз быстро подошла и просмотрела показатели на мониторе.

— Что за чёрт?..

«Проклятье! Лучше бы я не двигался, опять яркий свет жжёт глаза! Я снова в этой кровати! Я что спал всё это время?! Хватит, нужно вставать!»

— Экраны проверили?

— Подача энергии стабильна, объект под контролем!

— Что ж посмотрим…

Вергиз быстро подошла к окнам камеры. Рахим сидел на кровати, качаясь в стороны от слабости, а затем резко встал и пошатнулся.

— Как это возможно?! — нервно спросила Вергиз. — Он столько времени был в ступоре, кататонии, медикаментозной коме, а теперь сам просто смог проснуться и встать на ноги!

— По последним данным, атрофия мышц не наступила, лишь общая слабость, а жизненные показатели продолжают нарастать с феноменальной скоростью! Поразительно!

Рахим осмотрел небольшую комнату. Напротив кровати стоял небольшой стол и стул, на стуле висли белые трико и толстовка, Рахим оделся и начал искать выход. Комната оказалась слишком знакомой. Большие окна были тёмными, а дверь была сокрыта. Рахим от усталости опёрся о стену и посмотрел в одно из окон. Что-то происходило, было дурно, словно что-то нависало в воздухе. Рахим был готов свалиться на пол. Он схватил стул, стоящий неподалеку и швырнул из последних сил в окно, но послышался лишь гулкий удар, стул упал на пол.

— Позовите доктора Колмана, — сказала Вергиз и тут же обернулась.

— Я уже здесь! — Колман, прихрамывая, быстро подошёл к окну камеры и нажал на кнопку.

Через окно начал пробивать свет. Рахим пригляделся и увидел множество лиц, разглядывающих его, как зверя в клетке. Взор прояснился и Рахим увидел провода и датчики на своём теле, он потянулся рукой к одному из них и послышался голос снаружи.

— Не советую тебе делать этого, — сказал ему Колман.

Рахим посмотрел на него, ухмыльнулся и назло начал срывать датчики, швыряя их в стороны. Сигналы с мониторов прекратились, Колман тяжело вздохнул.

— Предупреждаю заранее! — Колман слегка повысил голос. — Если ты не будешь сотрудничать с нами…

— И что тогда?! — перебил Рахим, вплотную подойдя к окну. — Будете пытать меня, как пытали Десмонда?!

Рахим заметил реакцию Колмана на это имя и лишь продолжил усмехаться.

— Вы ничего не добьётесь!

Колман молча подошёл к двери камеры и приставил ключ.

— Это плохая идея, — возразила Вергиз, но ей самой стало интересно.

Дверь распахнулась. Рахим уже был готов броситься на Колмана, но за ним стояли двое охранников с оружием наготове. Он отступил и отошёл назад вглубь камеры. Колман медленно зашёл в камеру и закрыл за собой дверь. Подняв стул с пола, он сел возле небольшого столика напротив кровати. Рахим продолжал молча стоять у стены, скрестив руки на груди, и злобно смотреть на доктора.

— Уверяю, тебя никто не тронет, — начал было доктор.

— Ага, конечно! — снова перебил Рахим. — Вы заперли меня в камере против воли, накачали чёрт знает чем, и говорите, что меня не тронут?! Я видел, что вы сделали с Десмондом!

— Десмонд не соглашался сотрудничать, так что приходилось идти на крайние меры! Надеюсь, ты будешь более благоразумным, учитывая, к чему это может привести, — Колман наклонился и поднял несколько датчиков с пола. — А теперь, будь хорошим мальчиком и позволь прикрепить их снова.

— Зачем они нужны? — недоверчиво спросил Рахим.

— Для оценки всех твоих жизненных показателей, это необходимо.

Рахим медленно сел на кровать. Колман подошёл и начал прикреплять датчики к его голове. Рахим разглядел в кармане его халата ключ-карту и решил действовать. Он ударил кулаком Колмана в живот, а затем отоварил локтём его по лицу и выхватил из кармана ключ. Колман отшатнулся, зажав лицо руками, а Рахим вскочил и подбежал к двери.

— Заблокируйте дверь! — прокричал Колман.

Вергиз подошла к пульту управления и нажала одну из кнопок. Рахим прикладывал ключ снова и снова, но дверь не открывалась, он повернулся и злобно посмотрел на доктора.

— Откройте дверь, живо! — рявкнул Рахим, сжав ключ в руке.

— Нет! Ты не уйдёшь отсюда! — проговорил Колман. — Я потратил на тебя несколько лет и не позволю, чтобы ты всё испортил!

От услышанного Рахим вздрогнул и медленно пошёл на доктора, ярость начала наполнять его.

— Что ты сказал?! — прошипел Рахим. — Сколько я уже здесь нахожусь?!

Колман замялся и прижался к двери позади. Рахим не останавливался, сжимая кулаки всё крепче. Краем глаза он заметил Вергиз в окне, она пальцами показала цифру восемь. Ярость захлестнула Рахима, он вытянул руку, пытаясь разорвать Колмана телекинезом, но в этот момент его пронзила жуткая боль. Рахим упал на колени, схватившись за голову.

— Экраны надежно сдерживают тебя, — Колман попытался пройти мимо и выйти. — Откройте дверь!

Вергиз и не торопилась открывать дверь, наблюдая за ситуацией, ей было по душе натравить Рахима на Колмана.

— Какого чёрта?! Откройте дверь!

Боль утихла. Рахим вскочил и с силой ударил доктора кулаком в лицо. Колман отшатнулся, а Рахим повалил его на пол, нанося свежие удары снова и снова. Колман быстро начал отключаться, удары Рахима были сравнимы с ударами кувалдой. Внезапно дверь распахнулась. Последнее, что Рахим увидел, была дубинка одного из охранников. Избитого и окровавленного Колмана вывели из камеры и забрали у Рахима ключ от двери. Вергиз с наслаждением смотрела, как Колмана уводят из лаборатории.
***
Дорога заканчивалась. Там, где раньше были дворики и площадки для прогулок, теперь высокий забор и круглосуточная охрана. Если в бывших трущобах и было немного пустынно, то в Старом городе этот район остался практически необитаем. Осталось совсем немного времени, начинало темнеть, патрули уже вышли на улицы.

— Так, действуем быстро! — скомандовал Денис, закрыв дверь машины. — Улицы пусты, патрули уже вышли, нас будет очень легко заметить.

— Нужно идти по крышам, — ответил Крейн. — Так мы их обойдём.

— А как нам миновать ограду? — спросила Джейд, осматривая территорию в бинокль.

— Главное — миновать посты, на территорию мы проникнем без труда, — Денис вытащил из кармана украденную ключ-карту.

— Что мы ищем? — спросила Кира, ещё раз взглянув на чертежи здания.

— Совсем скоро произойдёт замыкание, — Денис показал на комнату с установленным датчиком, а затем перевел внимание на дверь лаборатории. — Это главный вход в исследовательский комплекс, где держат Рахима. Я не знаю, откроется ли дверь после отключения питания, просто так её не открыть, ключ уже не сработает.

— И что тогда? — удивлённо спросил Крейн. — Как мы пройдём внутрь, если будет осечка?

— Рахим очнулся, — Денис посмотрел на ошарашенную Джейд. — Пришлось ему немножко помочь. Если я правильно рассчитал, то, вырубив питание, отключится и его камера. Как только это произойдёт, ему уже ничто не помешает выбраться.

— Как он нас найдёт? — Джейд была неугомонна и не сводила с Дениса глаз. — Он в порядке?

— Я помогу ему, — Денис ухмыльнулся. — Если, конечно, он будет меня слушать.

Крейн и Джейд слишком хорошо знали пути по крышам во всём городе. Они могли двигаться куда быстрей и прыгать выше, но приходилось медлить. Брентону и Кире пришлось немного трудно, пробежки не в новинку, но вот паркур на крышах высотных домов давался не сразу. За Денисом было очень сложно уследить: то он был впереди, то где-то сбоку, высматривая патрули снизу на улицах, то мгновенно возвращался, чтобы помочь Кире и Брентону. Джейд очень беспокоило то, что они доверились тому, кто раньше контактировал с Десмондом. Она по себе знала — ничего хорошего это не сулит. Но мысль о том, что они наконец спасут Рахима, заставляла двигаться вперёд.

Внезапно Джейд остановилась, почувствовав что-то в воздухе, что-то знакомое… Крейн подбежал к ней, но она просто посмотрела на него, улыбнулась и побежала дальше, что есть сил. Крейн уже давно не видел её такой счастливой. Пяти минут не прошло, как они оказались рядом с территорией комплекса.

— Что дальше? — отдышавшись, спросил Брентон.

— Вон тот пост, — Денис указал на один из пропускных пунктов, возле которого маячили несколько солдат. — Будьте рядом! Я их отвлеку, а вы постарайтесь как можно быстрей спуститься и воспользоваться ключом.

Крейн не успел расспросить его подробней: Денис исчез в тёмной дымке, мгновенно спустившись вниз прямо перед солдатами.

— Эй, стой! — послышались крики внизу. — Гражданским сюда вход закрыт, уходи!

Но Денис лишь подбежал ближе и бросил камень в прожектор над входом. Солдаты бросились за ним, а Джейд, Крейн, Кира и Брентон воспользовались пожарной лестницей. Темнота и уловка Дениса сделали своё дело. Двое оставшихся солдат на заставах не заметили их. Ключ сработал, дверь открылась, и они прошмыгнули внутрь. Правда, бежать дальше некуда, они оказались на открытой местности, освещаемой прожекторами, и прямо перед патрулями.

— Вот чёрт! — Крейн застыл от страха, они были как на ладони, патрули их вот-вот увидят. — Мы попались!

— Ещё нет, — Денис взялся из ниоткуда рядом и посмотрел на часы. — Мы вовремя!

Внезапно свет на территории и в окнах здания погас, патрульные включили фонарики, подозрительно озираясь по сторонам. Воцарилась полная темнота, разрываемая лучами фонарей, но этого было достаточно.

— Теперь аккуратно идём за мной, — скомандовал Денис и медленно, пригнувшись, пошёл к зданию.

Остальные шли точно за ним, изредка останавливаясь, чтобы пропустить патрульных.

— В чём дело?! — Один из патрульных пытался связаться по рации, но сигнала не было.

Ключ уже не требовался, Денис осторожно открыл дверь, остальные проскользнули внутрь прямо под носом у патруля. Снаружи началась суета, она же была и в потемневших коридорах. Прошмыгнуть было достаточно просто, перепуганный персонал не обнаружил в полумраке незваных гостей. Вскоре в конце одного из коридоров показалась заветная дверь под охраной.

— Я разберусь, — Денис пошёл вперёд, Джейд заметила в его руке нож.

— Стой! — полушёпотом остановила она. — Ты что творишь?! — Джейд схватила его за руку, пытаясь отобрать нож.

— После окончания эпидемии ты стала слишком мягкой, — Денис улыбнулся, вырвался из её хватки и метнул нож в голову одного из охранников.

Второй охранник не успел среагировать, Денис мгновенно оказался перед ним и свернул ему шею. Джейд лишний раз пожалела, что доверилась ему, но на кону стояло слишком много, она старалась увести мысли в сторону. Денис подошёл к двери и рывком попытался её открыть, но в ответ послышался лишь приглушённый гул и щелчок сломанной ручки.

— Как я и опасался, — вздохнул Денис. — Она заперта наглухо.

— А я думала, что такие, как ты, намного сильней! — усмехнулась Джейд.

— Ха! Ты теперь такая же, как и мы! — с издёвкой в голосе ответил Денис. — Можешь попробовать открыть её, думаю, результат будет тем же.

— Что теперь? — нервно спросил Брентон. — Нас обнаружат, это дело времени!

— Что ж, — Денис глубоко вздохнул и размял виски пальцами. — Мне придётся с ним поговорить…

========== Холодное блюдо ==========

Белая чистая комната превратилась в полный бардак с росчерками крови на полу и стенах. Рахим перевернул всё с ног на голову, пытаясь разбить толстые окна камеры. Было бы проще, если бы не излучение от экранов. Все попытки к разговорам оказались пустыми, а после случая с доктором Колманом внутрь зайти никто не решался. Наконец, выбившись из сил, Рахим обреченно рухнул на стул. Вергиз спокойно наблюдала за его поведением, вспоминая Десмонда в такой же клетке. Он успокоился лишь через несколько месяцев заточения и, в отличие от Рахима, сотрясал камеру и сводил с ума окружающих своей силой, несмотря на излучение экранов.

Она подошла ближе к камере, Рахим обескураженно и злобно посмотрел на неё.

— Не трать силы понапрасну.

— Вас забыл спросить! — огрызнулся Рахим. — Что, наслаждаетесь победой?!

— Ты о чём? — Вергиз разыграла недоумение.

— Вот он я, здесь, сижу в этой чёртовой камере! Вы ведь этого хотели?! — Рахим резко встал со стула и вплотную приник лицом к окну. — Чего вы хотите?

— Доктор Колман, тот, на кого ты сейчас набросился, изучает тебя, — Вергиз медленно заходила возле камеры, просматривая документы. — Очень интересно!

Рахим был заинтригован, пытаясь всмотреться в папку в её руках.

— Мы нашли всю информацию о тебе, какую только смогли найти, — Вергиз переводила взгляд с бумаг на Рахима и обратно, наблюдая за его реакцией. — Ничего примечательного. Обычная жизнь, обычные вспышки непослушания и девиантного поведения. Словом, тот ещё сорванец!

Рахим вздохнул, закатив глаза, не собираясь слушать дальнейшие нотации и лекции.

— Однако, — Вергиз слегка повысила голос, стараясь привлечь его внимание, — это было до встречи с Десмондом во время эпидемии. Теперь же клетки твоей крови постоянно обновляются, ткани быстро регенерируют, огромная мышечная сила, а возможности твоего мозга просто потрясают.

— И что теперь? — устало спросил Рахим. — Опыты будете ставить?

— К сожалению, — продолжила Вергиз с легкой ухмылкой, — ты до конца своих дней останешься здесь. Твоё изучение поможет нам получить те данные, что пропали вместе с Десмондом, а может быть и больше…

— Не боитесь, что что-то пойдёт не так и вспыхнет новая эпидемия?

— Все протоколы безопасности соблюдены, — уверенно ответила Вергиз, наслаждаясь тем, как ухмылка пропадала с лица Рахима. — Всё оборудование обновлено, твоя клетка куда мощней предыдущего аналога, а ведь она сдерживала Десмонда, он был куда сильней тебя. Так что не думай, что сможешь отсюда выбраться!

— Выберусь, не переживайте! — усмехнулся Рахим и многообещающе посмотрел ей в глаза. — А вы молитесь, чтобы этого не случилось.

Рахим молча отошёл вглубь камеры и сел на пол, сложив руки на коленях и опустив голову. Этого Вергиз было достаточно, сквозь всю свою самоуверенность Рахим выглядел сломленным. Она затемнила окна камеры и пошла в кабинет к Колману.
Ему было куда хуже, он сам на себя не похож. Лицо было сплошь покрыто синяками, разбита губа, он придерживал грудь рукой от боли в рёбрах. Вергиз довольным взглядом оглядела Колмана и уселась в кресле напротив.

— Я же говорила, это плохая идея! — едва сдерживая улыбку, проговорила она. — Мальчишка знает, что вы делали с Десмондом. Признаюсь, я сама была против таких бесчеловечных мер, поэтому Десмонд отнёсся ко мне более благосклонно.

— Если вы думаете, что легко отделались, — хрипя, проговорил Колман, — то зря! Может, Десмонд и погиб в том пожарище в городе, но что-то мне подсказывает, что это ещё не конец, и этот мальчишка тому доказательство.

— Думаете, Десмонд ещё жив? — удивлённо спросила Вергиз и слегка содрогнулась об одной мысли.

— Это чудовище сожгло мой дом вместе с моей семьёй, — Колман отодвинул воротник, и Вергиз разглядела жуткие шрамы на его коже. — Можете быть уверенны, ему огонь не страшен.

— Ну, а как насчёт пули? — сухо продолжила Вергиз. — Его застрелила сестра этого мальчишки, Джейд Альдемир, перед тем, как он сгинул в огне.

— Вы так и не нашли её, верно?

— Нет, не нашли, — сконфуженно ответила Вергиз. — Она вместе с одним из наших агентов скрылась и уже несколько лет о них нет никакой информации.

— Я бы ей лично вручил награду за убийство этого монстра, — сквозь зубы процедил Колман. — Но, тем не менее, я не думаю, что такую тварь смогли убить несколько выстрелов.

— Вашу теорию никак нельзя подтвердить. Правда это или нет, но Десмонд исчез, никаких сигналов, никаких признаков, что он жив.

Колман тихо рассмеялся сквозь боль и включил компьютер на столе. Вергиз была заинтригована его реакцией и поспешила подойти ближе.

— Ваша сеть не так обширна, как моя, — Колман указал на карте небольшой сигнал и координаты. — В Великобритании, в лесном массиве, обнаружен очень слабый сигнал, но он идентичен сигналам, исходящим от мальчишки. Именно такой сигнал мы получали, когда держали Десмонда, но сигнал был куда мощней.

— Думаете, он там? — Вергиз явно оживилась.

— Этот сигнал появился на радарах именно в тот момент, когда очнулся мальчишка. Я поэтому просил как можно скорей вывести его из комы. Я уверен, что там что-то есть, если не Десмонд, то может быть ещё что-то наподобие него.

— Вы начали решать этот вопрос?

— Большая исследовательская группа направилась туда, ждём результатов, — Колман посмотрел в зеркало и снова приложил к лицу лёд. — У них наше передовое оборудование, на всякий случай…

— Может, используем мальчишку, чтобы получить результаты?

— Нет! — громко рявкнул Колман. — Он останется здесь, под замком. Я ничего предпринимать не буду, пока не получу ответ от группы. Этот гадёныш ещё пожалеет!

— Смотрите, как бы не повторилась история с Десмондом, — вполголоса ответила Вергиз. — Вы также неосторожно вели себя и допустили ошибку.

— Кто бы говорил…

Рахим старался как можно меньше двигаться, стены камеры давили морально, а экраны давили физически. Ещё никогда он не чувствовал себя столь одиноким и брошенным. Мысль о том, что ВГМ держат его уже несколько лет, ужасала. Больше всего на свете сейчас он хотел увидеть Джейд, несмотря на все прошлые обиды. Но за такой промежуток времени и с ней могло случиться что-нибудь плохое. Рахим всё глубже проваливался в бездну отчаяния. Он весь сжался в углу камеры, страх заполнил и сковал его, ведь, если его худшие догадки окажутся правдой, ему никто не поможет…

К реальности его вернули возгласы и крики снаружи. Рахим немного приподнял голову и заметил, что в и так затемнённых окнах камеры стало ещё темней, а затем свет в камере заморгал и начал медленно гаснуть. Рахим вскочил и попытался хоть что-нибудь разглядеть через окно, но бесполезно. Вскоре и в камере свет погас полностью. Внезапно Рахим ощутил приток сил, ему стало гораздо лучше, а страх, заполнивший его тело, мгновенно обернулся яростью.

Вергиз и Колман вышли из кабинета и наблюдали лишь паникующих врачей, в лаборатории погас свет, ни один компьютер не работал. Охрана по сигналу окружила камеру, держа оружие наготове.

— В чём дело?! — прокричал Колман, подойдя к панели управления.

— Питание вырубилось! Ни одна система не работает! — в ужасе ответил один из врачей, судорожно пытаясь восстановить подачу энергии.

— Экраны! Что с экранами?! — взревел Колман.

— Питание на камеру также не подаётся, интенсивность излучения падает!

— Так запустите аварийные генераторы! — Колман был в ярости и с опаской смотрел на камеру, в ней медленно гас свет.

— Эти генераторы включаются автоматически, что-то произошло, и они не запустились!

— И что теперь, доктор? — усмехнулась Вергиз. — Вы уверяли, что всё под контролем!

— Охрана задержит его, они оснащены портативными излучателями. Нужно выиграть время, чтобы найти поломку и восстановить питание.

— Экраны отключены, сэр! — осторожно ответили Колману.

Все обратили внимание на камеру. Не прошло и нескольких секунд, как послышался тихий гул и скрип стен камеры. Камера начала прогибаться вовнутрь, окна вылетели из рам, а осколки зависли в воздухе. Весь персонал начал в панике разбегаться прочь, но единственный выход был закрыт. Колман и Вергиз до последнего пытались восстановить питание, но безрезультатно. Камера начала разваливаться на части, столы, стулья, компьютеры начали хаотично двигаться по залу лаборатории. Охранники постепенно отходили от камеры и вот-вот готовы были сбежать.

— Поздно! — Вергиз одёрнула Колмана. — Камера уничтожена, вы не удержите его! Нужно уходить!

Колман пошёл вслед за ней, увидев Рахима, стоявшего в центре всего этого хаоса. Охранники не выдержали и бросились бежать, но произошёл удар. Всё, что осталось от тяжёлых стен камеры, и прочие предметы разлетелись в стороны, сметая всех на пути. Колман и Вергиз подошли к его кабинету, Рахим пошёл за ними. Несколько охранников всё же решились его остановить. Рахим выхватил у одного из них автомат и открыл огонь.

— Всего лишь скачок напряжения и посмотрите, что из этого вышло! — язвительно ответила Вергиз. — Моя методика позволила нам держать его под замком несколько лет, а вы не смогли удержать его и один день!

— Замолчите! — рявкнул Колман, заперев защитную дверь. — Из моего кабинета есть аварийный выход!

— А как же все данные?!

— Они здесь, — Колман показал флэш карту и убрал в карман. — Я всё предусмотрел.

Колман подошёл к картине на стене и нажал на скрытый выключатель, часть стены отошла в сторону, открыв проход. Вергиз быстро прошла внутрь, и послышался грохот позади.

— Не так быстро! — Рахим сорвал защитную дверь и швырнул Колмана назад в кабинет.

Вергиз усмехнулась, помахав рукой Колману с флэшкой, которую она украдкой вытащила из его кармана, а затем нажала на внутренний выключатель, скрывшись за аварийной дверью.

— На чём мы остановились? Ах, да! — Рахим схватил Колмана за шиворот и как игрушку вышвырнул в зал.

Пока Колман корчился на полу, Рахим решил немного отдышаться и осмотрел его кабинет. Его внимание приковали к себе пара слабо сияющих в темноте лезвий. Рахим быстро подошёл и к своей радости узнал те самые клинки, что Десмонд подарил ему на одной из вылазок. Разбив витрину, Рахим вытащил клинки и заметил небольшой ящик. Радости Рахима не было предела: в ящике лежали его одежда и экипировка.

Колман пытался ползти прочь из лаборатории, едва он встал на ноги, как из темноты вылетел один из клинков, вонзившись ему в плечо. Рахим не обращал внимания на остальных людей, пытавшихся выбраться из лаборатории. Он с наслаждением смотрел на кривлявшегося на полу Колмана, медленно идя ему навстречу. Его внезапно прервал голос, разлетевшийся по воздуху, словно эхо, громко звуча в его голове.

«Рахим, нет времени! Ты меня не знаешь, но я пришёл, чтобы помочь!»

Рахим схватился за голову, но голос зазвучал вновь.

«Выбирайся из лаборатории как можно скорей! Открой дверь, иначе я не смогу помочь тебе!»

Рахим усилием пытался прогнать голос из головы, но, едва снова увидев Колмана, забыл обо всём вокруг. Подойдя ближе, Рахим схватился за клинок в его плече и подтащил ближе. Когда Рахим занёс над доктором второй кинжал, Колман взмолился.

— Стой, прошу! Ты не можешь просто так перечеркнуть всё, что мы сделали!

— Нет, могу! — сквозь зубы процедил Рахим. — Столько людей погибло из-за вас! Неужели вы думали, что так просто отделаетесь?!

— Убьёшь меня и никогда не узнаешь правду о Десмонде!

Рахим ехидно улыбнулся и посмотрел в сторону компьютера на столе Колмана.

— Я получу её и без тебя, ублюдок!

Рахим не слышал предсмертных криков Колмана, его ярость нашла выход. Он наносил удар за ударом до тех пор, пока не искромсал тело Колмана до неузнаваемости. Нанося удары и слыша хруст костей, Рахим вспоминал тех, кто погиб во время эпидемии, своих друзей. Этот человек был тому причиной, и Рахим просто не мог остановиться. Сделав дело, он наконец-то смог вздохнуть полной грудью. Месть свершилась! Сидя в луже крови Колмана, Рахим задрожал от усталости и маленькой животной радости, что это закончилось. Устало Рахим поплёлся в кабинет Колмана и переоделся из окровавленной больничной одежды в свою форму, которая всё ещё пахла уличным воздухом, потом и кровью, напомнив ему о тех днях в Харране во время эпидемии. Затем Рахим быстро открыл ноутбук Колмана, найдя последние открытые данные, свободный флэш носитель был неподалёку. Когда эйфория прошла, снова послышался настойчивый голос в голове.

«Ты слышишь меня?! Ну же, скорей, помоги открыть дверь! Тебе нужно скорей выбираться отсюда, на тебя идёт охота!»

От одного слова «охота» Рахим пришёл в себя и решил действовать. Сотрудники лаборатории так и не смогли выйти наружу, дверь была заблокирована, но Рахим уже знал другой путь. Подойдя к картине на стене, он нашёл выключатель и прошмыгнул в тайный проход.

========== Заложник ==========

Времени не было, охрана была в полной боеготовности и прибыли ещё дополнительные силы Министерства обороны. Здание комплекса было окружено, так что пришлось выходить в обход. Теперь прошмыгнуть через площадь обратно не представлялось возможным.

— И что теперь, герой? — Брентон толкнул Дениса в плечо. — Как нам выбраться?

— Никак! — резко ответил Денис, не сводя глаз с солдат. — Нам нужно обойти здание, пока это не сделали они. Я чувствую, что Рахим покинул лабораторию и движется в другую часть комплекса. Нужно обойти, пока есть время.

— Так чего мы ждём? — спросила Кира и заметила, как у Дениса предательски задрожали руки. — В чём дело?!

Джейд также заметила, что Денис начал колебаться и, как параноик, оглядываться по сторонам.

— Да что с тобой?! — Джейд одёрнула его, слегка приведя в чувства. — Мы должны найти моего брата раньше ВГМ, иначе всё напрасно!

— Прости, ты права, — Денис потёр голову и отдышался. — Так, постараемся прошмыгнуть здесь.

Выждав удачный момент, они двинулись в обход здания, скрываясь среди тенистых аллей бывшей площади. Пришлось передвигаться быстро и прятаться, едва заметив патрули. Немного позже, дойдя до другого конца комплекса, Денис указал на один из аварийных выходов из подземки.

— Я не уверен до конца, но Рахим идёт в этом направлении.

— Мы должны встретить его и защитить от солдат ВГМ, — Джейд хотела бежать в сторону выхода, но её внезапно оборвал Денис.

На этот раз не только Кира и Джейд заметили его беспокойство. Денис явно побледнел, а дрожь пробирала его тело, он был сам не свой.

— Так, сейчас же говори, что с тобой происходит?! — Крейн схватил его за плечи и встряхнул. — Мы шли всё это время за тобой, доверились тебе, так что не впадай в истерику!

— Это не истерика! — перебил его Денис, в его глазах виднелся ужас. — Нужно уходить!

— А как же?.. — возразила Джейд, но Денис повторил громче.

— Нужно уходить! — Денис отошёл от Крейна и посмотрел назад. — Майкл здесь!

— Майкл?! — Брентон оживился и переглянулся с Кирой. — Поэтому-то мы и здесь, вместе мы с ним справимся!

— Нет, не справимся, — возразил Денис. — Он здесь не один.

Солдаты осмотрели весь комплекс, но не нашли никаких следов. Вскоре электроснабжение было восстановлено, дверь лаборатории открылась, и перепуганные врачи всей толпой выбежали оттуда.

— Капрал! Капрал, вы слышите меня? — раздался голос по одной из раций.

— Я слушаю, кто это? — ответил командир взвода, осматривающего здание комплекса.

— Это Тамара Вергиз, руководитель проекта и действующий директор.

— Начальником руководства сейчас является доктор Колман, разве нет?

— Он погиб, несчастный случай в ходе одного из проектов.

— Угроза заражения есть?

— Есть! Произошёл сбой систем и сбежал наш подопытный, его необходимо взять живым, это не обсуждается!

— Мэм, если имеется угроза заражения, я не могу гарантировать безопасность вашего объекта. На кону может стоять судьба города, а то и больше!

— Я понимаю, но сделайте всё возможное и доставьте объект живым! Его имя — Рахим Альдемир. Объект крайне опасен, так что используйте новое оборудование, что вам выдало наше руководство и…

Связь заглушили помехи, а по зданию прокатился гул, от которого задрожала мебель. Группа поспешила выбраться из лаборатории, чтобы проверить обстановку снаружи. Едва они вышли на улицу, как земля под ногами задрожала, а повсюду начали появляться небольшие земляные холмики.

— Что за чёрт?! Проверьте!

Но как только один из солдат коснулся земли, из-под неё полезла целая туча жуков скарабеев. Насекомые заполонили территорию, нападая на солдат, разрывая им кожу и проникая внутрь тела, прогрызая внутренние органы. Один за другим солдаты падали на землю и корчились от жуткой боли. Остальные успели укрыться за стеклянными дверьми комплекса, наблюдая, как скарабеи ползают по стеклу, пытаясь клешнями пробить его. Но внезапно стрекот жуков прекратился, и они разбежались и скрылись так же быстро, как и появились. Пару минут спустя оставшиеся солдаты осторожно вышли наружу, пытаясь пробраться к вертолётам. На земле валялись объеденные останки их товарищей, отчего многие из них так и остались внутри здания.

— Доктор Вергиз, ответьте! — Капрал пытался выйти на связь снова и снова, но слышались лишь помехи.

— Стойте! Кто вы такие?! — послышались крики снаружи. — Гражданским здесь не место, уходите!

Капрал присмотрелся. Одна из стен периметра была разрушена, сквозь пролом навстречу солдатами шли два человека.

— Неужели мы опоздали? — вздохнула Джейд. — Денис, где сейчас Рахим?

— Он… он всё ещё в здании, но мы скоро его должны увидеть. Скорей всего он нашёл какой-то обходной путь, — ответил Денис, но взор его был прикован к тем двум лицам.

Брентон посмотрел на них в бинокль и сразу узнал Майкла. Он спокойно шёл навстречу солдатам, игнорируя их предостережения. Шёл он в сопровождении ещё одного человека, одетого во всё черное, лицо было скрыто капюшоном.

— Это последнее предупреждение! — дрожащим голосом проговорил им кто-то из солдат, но Майкл с компаньоном и не думали останавливаться. — Огонь на поражение!

Тишину разорвал грохот выстрелов, продолжившийся несколько секунд, пока солдаты не осознали, что ни один из незнакомцев не ранен. Майкл просто остановил все пули в воздухе и сбросил их на землю. Второй же незнакомец вышел вперёд и быстро оглядел всех присутствующих, а затем вытянул руки. Всё случилось так быстро, из его рук вырвался столп огня, мгновенно поглотив всех солдат поблизости, за несколько секунд они обратились в обгоревшие головешки. Огонь осветил всю территорию комплекса и также быстро погас. Незнакомец опустил руки, по ним всё ещё струились языки пламени, его капюшон сполз с головы.

— Быстро, уносим ноги! — Денис схватил Киру и Джейд, уводя их за собой, Крейн и Брентон нехотя побежали следом. Джейд вырвалась и решила напоследок посмотреть в бинокль, что-то ей казалось не так. Присмотревшись, она узнала Десмонда.

— А ну-ка стой! — Джейд одёрнула Дениса. — Во-первых, мы не уйдём просто так, мы должны найти Рахима. А во-вторых, какого чёрта?! Это был Десмонд!

— Десмонд?! — испуганно переспросил Крейн. — Но он же…

— Это не Десмонд, — резко ответил Денис. — Не обманывайте себя! Десмонд и его демиурги все на одно лицо!

— Тогда кто он?

— Это Азаэль, демиург огня!

— А то мы и не поняли! — язвительно ответил Брентон.

— Замолчи! — рявкнул Денис и обратился к Джейд: — Если мы попадёмся сейчас, нас ждёт та же участь, а может и хуже. Если тебе Десмонд показался плохим, то Азаэль не будет ни с кем церемониться. Что-то происходит настолько серьёзное, что один из демиургов лично вторгся в мир людей, несмотря на договор!

— Их цель — Рахим! — напомнила Джейд. — И теперь я точно никуда отсюда не уйду! Он — моя семья!

— А они — моя семья! — Крейн подошёл и обнял Джейд, с укором посмотрев на Дениса.

— А у нас и просто нет выбора, — Брентон переглянулся с Кирой. — Мы должны отомстить Майклу.

Денис явно не ожидал такой развязки, он лишь вздохнул и улыбнулся.

— Молодцы! Вы друг за друга горой! — Денис ещё раз посмотрел назад и отвёл остальных подольше от здания. — Хорошо, мы останемся, но я прошу, если они нас найдут — бегите со всех ног!

— Правильно, бегите! — раздался голос издалека.

Денис обернулся. К ним направлялась огромная туча саранчи.

— Ну же! — Денис схватил Киру и Брентона, перенеся их сквозь чёрную дымку за ограждение базы.

Крейн и Джейд вовремя успели укрыться за обломками стены, а когда стая пролетела дальше, быстро побежали и перескочили через повреждённое ограждение, оказавшись за периметром комплекса. Саранча вернулась назад и исчезла в темноте. Крейн огляделся, Дениса, Киры и Брентона нигде не было. Он махнул Джейд, и они вместе побежали к крыше одного из домов, чтобы осмотреться лучше.
***
— Да чтоб тебя! — выругался Рахим, наткнувшись на ещё один тоннель.

Сверху повсюду слышался грохот, и Рахим боялся, не обвалится ли ему на голову потолок бесконечных коридоров. Покончив с Колманом, он хотел добраться и до Вергиз, чтобы проучить её за все свои страдания и стереть с лица её наглую ухмылку. Определённо коридор вёл к выходу, но казалось, что это никогда не кончится.

— Наконец-то! — Рахим едва не подпрыгнул от радости, увидев лестницу наверх.

Он живо взобрался и обнаружил сверху уже открытый люк. Прошмыгнув в него, Рахим оказался в довольно знакомом помещении, он уже как-то был здесь, ещё до вспышки эпидемии. Это был один из бывших аварийных выходов из подземки на улицу Старого города. Едва приблизившись к выходу и выйдя на улицу, Рахим тут же юркнул обратно, увидев тучу саранчи, пролетавшую мимо. Никогда в жизни такого он не видел и решил перестраховаться. Но, к счастью, саранча исчезла так же быстро, как и появилась. Переждав пару минут, Рахим снова вышел на улицу. Сладкий запах свободы чувствовался недолго…

— А вот и ты!

Рахим обернулся и увидел позади парня, стоявшего поблизости.

— Ты ещё кто?

— Нет времени! — Он побежал на Рахима и в одно мгновение растворился в лёгкой дымке.
***
Брентон и Кира пришли в себя в квартире Крейна и Джейд. Их обоих немного мутило, но это было куда лучше, чем находиться в центре самого переполоха в городе.

— Где остальные? — спросил Брентон, осмотрев другие комнаты.

— Нас Денис сюда принёс, но как такое вообще возможно? — Кира не находила себе места, пытаясь успокоиться и рассуждать логически.

— Хочешь сказать, что после всего, что мы повидали, бывает что-то невозможное?! — Брентон был в лёгком шоке и восторге от новых ощущений. — Да это же просто…

— Хватит! — встряла Кира. — Сама понимаю, но мне ещё нужно немного времени…

В этот момент через коридор в квартире прошёл Денис, возникнув из ниоткуда, прямо перед Кирой.

— А, может, даже много времени, — добавила Кира, удивлённо оглядев Дениса.

— Кто это? — Брентон вскочил, увидев Дениса, нёсшего на руках какого-то парнишку без сознания.

Кира подбежала и внимательно осмотрела его. Денис положил его на диван и предусмотрительно забрал у него клинки из ножен.

— Это Рахим, брат Джейд, — Кира узнала его по фото из комнаты Джейд. — Это его мы искали? Что с ним?

— Перетрудился, — фыркнул Денис, достав скотч из стола.

— Ты что его связать хочешь?! — удивилась Кира. — Он же не враг нам!

— Я не могу найти Крейна и Джейд. Мне придётся вернуться за ними, а до тех пор, вы оба присмотрите за ним, — Денис обмотал ноги и руки Рахима скотчем. — Не думайте, что сможете его надолго удержать, но постарайтесь. Я вернусь как можно скорей.

— Но… — Кира не успела закончить, как Денис быстро вышел из квартиры и исчез.
Брентон недоверчиво посмотрел на Рахима и как можно тише прошёл в коридор к сестре.

— И что теперь будем делать? — тихо спросил Брентон. — Этого парня держали в одной из секретных лабораторий, вдруг он опасен?

— Да брось! — возразила Кира, но сама украдкой посмотрела в сторону дивана, в чём-то Брентон был прав. — Вроде безобидный…

— Да. Потому что спит, — Брентон перешёл на шёпот. — А если проснётся, что тогда?

Внезапно Рахим заёрзал на диване и начал просыпаться.

— Что ж, — испуганно вздохнула Кира. — будем импровизировать.

Они осторожно подошли к дивану. Брентон подошёл первым, Рахим открыл глаза и, едва увидев его, вскочил и пнул Брентона в живот, отчего тот отлетел назад. Пошатнувшись от связанных ног, Рахим рухнул обратно на диван.

— Стой, успокойся! — прокричала Кира, подбежав к Рахиму, приставив к нему один из его клинков. Рахим тут же замер и оглядел Киру.

— Кто вы? — слегка охрипшим голосом проговорил Рахим. — Это вы меня связали?

— Слушай, мы не хотим причинять тебе вреда, — Кира немного отошла назад и положила клинок на стол.

— Мы знаем твою сестру, Джейд, — поспешил добавить Брентон, поглаживая рукой живот.

От этого имени Рахим оживился и ровно сел на диване.

— Где она?

— Скоро должна появиться, — всё ещё успокаивала его Кира. — Она с Крейном сейчас в городе, они скоро вернутся.

— И Крейн здесь?! — удивился Рахим и откинулся на спинку дивана, расслабившись от того, что его худшие предположения оказались ложью, и глубоко вздохнул. — Развяжите меня, я не…

— Нет, нет, нет! — резко подошёл Брентон. — Без обид, но мы пока ещё не очень тебе доверяем.

— Это взаимно, — недоверчиво бросил Рахим и протянул руки Кире. — Да ладно, я уже устал быть пленником, прошу!

Кира медленно подошла к нему и всмотрелась ему в глаза. Рахим нацепил самую милую улыбку, на какую был только способен и повертел связанными руками перед ней.

— Прости, но… — Кира встала и снова отошла назад. — Давай не будем торопиться.

Улыбка сползла с его лица, Рахим вздохнул и резко развёл руки в стороны, разорвав путы. Брентон и Кира быстро отошли назад. Рахим попытался встать, но Кира захотела остановить его. В этот момент Рахим забыл о связанных ногах и повалился вместе с ней на пол.

— Ой, неловко получилось! — усмехнулся Рахим в лицо Кире.

Кира не растерялась и быстро скинула его с себя, а затем снова схватила клинок со стола.

— Да перестань уже! — Рахим разорвал скотч на ногах и аккуратно медленно снова сел на диван. — Стакан воды-то хоть можно?!

========== След ==========

От периметра комплекса остались лишь дымящиеся руины. Здание стояло, парадный вход обгорел, а от солдат и персонала остались лишь почерневшие головешки. Майкл осматривал коридор за коридором, ища вход в главную лабораторию.

— Смею предположить, что у тебя были куда веские причины притащить меня сюда, — Азаель также осматривал помещения, оборудование, но не проявлял особый интерес. — Даже я чувствую, что его здесь уже нет.

— Может и так, но мы всё равно должны осмотреть здесь всё, — возразил Майкл, найдя дверь в наблюдательную комнату.

— Какой смысл? Если мы должны уничтожить все их данные, то я могу сделать это прямо сейчас, от этого места останется лишь кратер. Интересно, как люди извернутся на этот раз?

— Скорей всего спишут на неудачный эксперимент, закончившийся взрывом комплекса, — усмехнулся Майкл, переключая камеры наблюдения. — Посмотри-ка!

Азаель быстро подошёл к мониторам. Камеры с зала лаборатории передавали сильные помехи, но и так было видно, что он в плачевном состоянии.

— Похоже, он выполнил всю работу за нас, — вздохнул Азаель. — Давай уже пройдём туда «своим» путём, не думаю, что все данные они хранили на рядовых носителях.

— Что ж, идём! — Майкл обернулся и прошёл сквозь него, утягивая его следом сквозь густой клуб чёрного дыма.

— Вот так-то лучше! — Азаель оглянулся и осмотрел зал лаборатории. — Да, он постарался на славу!

— Я же тебе говорил, что он стоит того, — Майкл усмехнулся и подошёл к уцелевшим мониторам, передававшим слабые сигналы.

— Думаешь, Десмонд не зря поставил на этого мальчишку? — спросил Азаель, постоянно оглядываясь, ища что-нибудь занятное. — Он сильно рискует.

— Я не думаю, я знаю. Ты сам не хуже других знаешь, что Десмонд ничего не делает, если не уверен наверняка.

Майкл продолжил копаться с мониторами и компьютерами, а Азаель прошёл дальше и наткнулся на изуродованный труп в луже крови. Подойдя ближе, он прочитал бейджик: «Доктор Колман, генеральный директор».

— Смотри-ка, большой босс! — Азаель улыбнулся, детально рассмотрев труп. — Мальчишка его хорошо отделал. Я хочу как можно скорей с ним познакомиться, у него явный талант!

— Уже скоро, — ответил Майкл. — Если мы его не найдём сегодня, этим займётся Кристина.

— Почему она? — спросил Азаель, не сводя глаз с трупа.

— У меня есть догадки, с кем сейчас малец. Помнишь Дениса и Истменов?

— Их я помню, они очень долго нам служили и были на хорошем счету, вот только сбежали, — Азаель украдкой посмотрел на Майкла. — Ты ведь разобрался с ними!

— Да, но теперь палки в колёса вставляют их дети.

— Их дети? Как мило, идут по стопам родителей! — Азаель зажмурил глаза от восхищения. — Их стоит привести ко мне, может, ещё не всё потеряно!

Азаель проследил по кровавому следу до кабинета Колмана и осторожно вошёл внутрь.

— Дениса помню, — продолжил он, осматривая кабинет Колмана. — Спокойный, уравновешенный, одарённый для своих лет, но часто прислушивающийся к отголоскам человечности. Что насчёт него?

— Посмотрим, — вздохнул Майкл. — Если он примет верное решение относительно этого дела, я оставлю ему жизнь.

— Ещё как оставишь! — громко ответил Азаель, его глаза слегка вспыхнули. — Денис не раз спасал нас, пока мы спали, так что не стоит его так «благодарить», он всегда действовал по совести, а совесть иногда мешает принимать дальновидные решения.

Внимание Азаеля привлек ноутбук на столе. Он провел по нему рукой и почувствовал недавний запах и присутствие Рахима.

— Нашёл, сюда!

Майкл мгновенно оказался в кабинете и также осмотрел ноутбук.

— Он что-то искал, — добавил Азаель и украдкой посмотрел на Майкла. — Давай, ты лучше ладишь с техникой.

— Что, не твой век? — съязвил Майкл, открыв ноутбук.

— Кто бы говорил! Я умею обращаться с техникой. Просто после долгого контакта со мной он расплавится.

Майкл некоторое время исследовал файлы в памяти и вскоре нашёл данные, которые Рахим и Колман использовали последними.

— Вот чёрт, быть не может! — Майкл подскочил и повернул ноутбук к Азаелю.

— Они нашли его! — Азаель удивился не меньше Майкла, а затем положил ладонь на ноутбук. — Нужно действовать, пока это не привлекло внимание слишком многих.

Ноутбук зашипел под рукой Азаеля и вспыхнул, мгновенно сгорев дотла прямо на столе.

— Мальчишки здесь нет, — Майкл бросил взгляд на разрушенную камеру в зале. — Давай уже закончим здесь.

Азаель улыбнулся и пошёл в центр зала, его зрачки загорелись пламенем, а по рукам и одежде заструился огонь.

— Теперь дело за тобой! — крикнул ему вслед Майкл. — Кристина приведёт их к тебе, я рассчитываю на тебя!

— Не переживай! — голос Азаеля исказился, став грубым и громким, его начала окружать стена огня, вихрем расходясь по лаборатории. — Им понравится у меня, окажу им особый приём. А теперь уходи!

Майкл тяжело вздохнул и растворился в чёрном дыме. Жар наполнил лабораторию, Азаель растворился в гигантском пламени. Вихрь огня разошёлся по лаборатории, поглотив трупы и оборудование с камерой Рахима, а затем сжался и произошёл взрыв.
***
— Ну не знаю… По-моему, это плохая идея! — тихо сказал Крейн, оглянувшись. — Мы здесь как на ладони!

Джейд пропустила его слова мимо ушей. Она слишком долго ждала этого момента. Они укрылись на крыше одного из домов, который стоял напротив площади перед комплексом.

— Эти двое перебили всех и зашли внутрь здания, — ответила вскоре Джейд. — Это единственное место, где видно практически всё, что там происходит! Я прошу тебя, высматривай Рахима, мы должны его перехватить и вывести отсюда.

Крейн решил не перечить и всматривался в бинокль именно в ту часть территории комплекса, где был выход из подземки. Шли минуты, но никакого движения не было, от напряжения можно было сойти с ума.

— Ты всё ещё чувствуешь его? — спросил Крейн.

— Да, ещё сильней, чем раньше! Он ещё здесь, мы должны его найти! — Джейд буквально задыхалась от нетерпения, жадно осматриваясь по сторонам.
Крейн вздохнул и продолжил наблюдение. Джейд ещё некоторое время осматривалась, а затем резко встала и убрала бинокль в сумку.

— Что-то не так? — Крейн проследил за её взглядом.

Джейд отошла назад и смотрела куда-то вдаль, в город, немного растерявшись.

— Ничего не понимаю… — Джейд смотрела на комплекс и снова в город. — Он уже вышел оттуда, и… я не могу уловить, где именно он теперь.

— Джейд, — Крейн нехотя убрал бинокль и отошёл от края крыши, поглядывая в сторону комплекса. — Сосредоточься. Где сейчас Рахим?

— Он в безопасности, — послышался голос из темноты. Крейн схватил пистолет, но тут же остановился, увидев Дениса. — Зачем вы отбились от остальных? Я еле-еле смог вас найти!

— Мы хотели остаться и дождаться Рахима, — ответила Джейд и подошла к нему вплотную. — Где он?

— Он в вашей квартире вместе с Брентоном и Кирой, — ответил Денис и тут же перевёл взгляд на здание лаборатории.

Денис подошёл ближе и замер в ожидании. Джейд хотела окликнуть его, но внезапно почувствовала приближение чего-то неизвестного. Крейн заметил её волнение.

— Что происходит? — спросил он Дениса.

— Скорей! — Денис словно вышел из транса и повёл их назад как можно дальше. — Нужно уходить!

Едва он это сказал, как позади него улицы ночного города осветило ярким светом, а затем прогремел взрыв. Время шло на секунды, Денис схватил Крейна и Джейд и вместе они исчезли в волне огня.

— Ах, вот чёрт! — Крейн замахал руками, пытаясь сбросить с себя пламя, но тут же остановился и глубоко вздохнул. — Мы едва не погибли!

— Мог и спасибо сказать! — Денис медленно поднялся с пола и слегка пошатнулся.
Крейн протянул руку Джейд и помог ей встать. Они обернулись и увидели Киру и Брентона, застывших от удивления.

— А научите нас летать? — еле выговорил Брентон.

— Где Рахим? — спросил его Денис.

— Он в ванной, — почти в голос ответили Кира и Брентон.

Джейд бросилась к двери ванной. Денис с укором посмотрел на Брентона.

— Мы ни при чём! — Брентон замахал руками. — Он начал брыкаться, а затем просто разорвал скотч. Тебе стоило его цепью связать!

— Не думаю, что и это его удержало бы, — вздохнул Денис и устало поплёлся к дивану, рухнув на него, словно камень, и зажмурившись от головной боли.

Джейд и Крейн решили не вламываться в ванную и просто стояли снаружи, слыша шум воды. Джейд не знала, что сказать своему брату. С чего начать? Столько времени прошло! Крейн стоял молча, не отходя от неё ни на шаг. Они слишком долго искали его, хотя он был так близко. Когда же шум воды прекратился, Крейн и Джейд резко оживились. Дверь открылась не сразу, Рахим вышел и увидел их, убрав с лица полотенце. Несколько секунд стояла тишина, никто из них не шевельнулся. Почти синхронно Рахим и Джейд подались навстречу друг другу и крепко обнялись, оставив все обиды позади. Крейн смотрел на их воссоединение и чувствовал, как огромный камень спадает с его души. Рахим нехотя отошёл от Джейд и подошёл к Крейну, пожав ему руку. Крейн не выдержал и прижал Рахима к себе, кулаком растрепав ему волосы.

— Эй, эй, хватит! — запротестовал Рахим сквозь смех.

Когда Джейд, наконец, пришла в себя, она заметила, что Рахим ничуть не изменился, хотя прошло столько лет. Он был всё тем же мальчишкой, что скакал по крышам над толпами мертвецов, заставляя её переживать всё сильней.

— Как такое может быть?! — Джейд внимательно оглядела Рахима.
— Да, — Крейн заметил вслед за ней, что Рахим остался прежним. — Действительно странно!

— Что странно? — недоумённо спросил Рахим. — Что я умылся?

— Ты не изменился! — ответил ему за остальных Денис.

— Эй! — Рахим ткнул пальцем в его сторону. — Это ты был там тогда!

— Да, я принёс тебя сюда!

— Нет, не только, — оборвал его Рахим. — Я видел тебя, когда очнулся!

— Всё верно, я вывел тебя из комы!

— Подожди! — перебила Джейд. — Почему Рахим так выглядит? Ведь прошло почти десять лет.

— Просто всё дело в том, как именно и при каких обстоятельствах вас обратил Десмонд, — ответил Денис.

Крейн не сразу понял, к чему вел Денис, но в голове всплыли ужасные события тех дней. В голове пронеслись воспоминания гибели Джейд и Рахима и та самая жуткая ночь в убежище, после которой он стал чувствовать себя иначе.

— При смерти! — тихо ответил Крейн.

— Верно, — кивнул в ответ Денис. — Это далеко не первый случай. Когда обращение происходило в момент или после смерти, обращённые оставались такими, какими они были навсегда, навеки! Те же, кто обращался при жизни, старели до определённого возраста, но, как правило, оставались вечно молодыми!

— Ты так говоришь, будто это было в порядке вещей, — с опаской сказала Джейд.

— Пока демиурги не исчезли, бессмертных было очень много. Теперь же мы все разрознены по всему миру.

— Ты говорил, что Майкл едва не убил тебя, — встрял в разговор Брентон. — может, он всё-таки сделал своё дело?

Денис не стал отвечать на этот вопрос, но по его лицу было видно, что Брентон попал в яблочко.

— Все эти годы ты никогда не обращала на себя внимания! — Денис обратился к Джейд. — Ты жила лишь мыслью найти своего брата и почти ничего не видела вокруг, то же касается и тебя, Крейн! Если вы внимательно посмотрите на себя, то увидите, что и вы ничуть не изменились, просто в случае Рахима это куда очевидней!

Зеркало было неподалёку. Денис был прав: Джейд не могла ни о чём другом думать все эти годы. Более того, ей было противно её отражение в зеркале. Но теперь словно давно потерянный кусочек самой себя встал на своё место, и Джейд смогла взглянуть на себя. Крейна не особо заботила его внешность, но даже он смог заметить, что время обошло их стороной.

— Круто! — буркнул Брентон. — Нас ждёт то же самое?

— Не переживай, — усмехнулся Денис. — подрастёшь ещё чуть-чуть и увидишь сам, каким останешься навсегда!

— Судя по всему, ты много знаешь о Десмонде, — заметил Рахим. — Расскажи мне!
Денис уже хотел начать рассказ, но его остановила Джейд.

— Нет, хватит! Довольно с нас этого кошмара! Мы завтра же уедем из этого города!

— Что?! — Рахим был явно разочарован её словами. — Я не могу просто так всё бросить!

— Почему? — спросил Крейн. — Мы могли бы уехать куда угодно и забыть обо всём этом!

— Нет! — возразил Рахим. — Я не могу!

— Да почему же?! — спросила Джейд, не ожидав такого ответа.

— Пока я был в коме, я что-то видел… — Рахим посмотрел на Дениса, он знал, что он имел в виду. — Теперь я только сейчас всё понял! Десмонд всё ещё жив!

Джейд стало противно только от одной мысли о нём. Она так надеялась, что это имя канет в Лету для неё.

— Небольшая поправка, — вмешался Денис. — Десмонд никогда и не умирал.

— Что ты хочешь сказать? — Крейн насторожился, увидев, как засветились глаза Дениса.

— Я не настолько стар и не застал те времена, но по легенде был заключен договор между людьми и бессмертными. По договору было сделано так, что люди стали жить отдельно и независимо от бессмертных, они не могли ни увидеть нас, ни почувствовать нас.

— Но мы же все видели Десмонда тогда в городе, видели, на что он был способен! — возразил Крейн.

— Десмонд лично заключил этот договор, — продолжил Денис. — Так же было сказано, что он и его демиурги вовсе покинут этот мир. Но прошло так много времени, что даже у такого договора начал выходить срок годности, демиурги редко стали посещать этот мир. Десмонд же смог украдкой обходить договор и быть среди людей, вселяясь в кого-нибудь из них.

Денис посмотрел на Джейд.

— Тогда, во время эпидемии вы столкнулись лишь с тенью Десмонда. Ты застрелила лишь какого-то беднягу, в которого он вселился.

— Где тогда он сейчас? — сквозь злость спросила Джейд.

— Все эти годы демиурги спят мёртвым сном в своём убежище. Где оно находится, я не знаю, я лишь слышал об этом. Прошло очень много времени, и, для таких как я, это стало всего лишь легендой.

— А что тогда насчёт того парня? — спросил Брентон. — Который спалил тех солдат заживо.

— Азаель — единственный демиург, который не нуждается в столь долгом сне. В его крови клокочет столько энергии, что он ни разу не сомкнул глаз ото сна. Но и он очень редко появляется, как напоминание для всех нас. Он единственный из живущих, кто знает, где находится это убежище.

— А вот и нет! — резко возразил Рахим, а остальные недоумённо посмотрели на него.

— Ты что-то нашёл там, в лаборатории, не так ли? — спросил Денис, увидев его выражение лица.

— Я не до конца уверен, но, кажется, что ВГМ нашли это, так называемое, убежище.

— Даже не думай! — резко отрезала Джейд, поняв, что он задумалю — Завтра мы уедем из города и покончим со всем этим навсегда!

— Перестань! — заныл Рахим. — Неужели тебе не интересно, что там находится?!

— Нисколько! Мы были здесь всё это время, чтобы найти и вытащить тебя. Дело сделано. Мы уезжаем. — отчеканила она.

Джейд развернулась и быстро ушла в свою комнату, Крейн устало вздохнул и пошёл вслед за ней. Раздосадованный, Рахим остался один в коридоре. Брентон и Кира также ушли собирать те немногие вещи, что успели распаковать. Рахим заметил Дениса одного на диване и украдкой от остальных прошёл к нему.

— Ну, а ты? — вполголоса спросил он.

Денис поднял голову, словно проснувшись, и звон колоколов в голове снова накатил.

— А что я? — удивлённо спросил он сквозь головную боль.

— Ты тоже отступишь? Ты ведь знаешь Десмонда и не хочешь ему помочь?

— Я не знаю Десмонда, — ощетинился Денис. — Я достаточно наслышан о нём и об остальных, таких как он, так что не собираюсь копать глубже.

— Тогда зачем ты помог мне и моим друзьям?

— Майкл искал тебя. Вот его я знаю и далеко не с лучшей стороны! Я не мог не помешать ему!

— Почему? Кто он такой?

— Правая рука Десмонда, но, что бы он ни делал сейчас, это не сулит ничего хорошего.

— Он знает, где Десмонд или сам ищет его? Почему не помочь ему?

— Что ты так рвёшься найти Десмонда?! — Денис не понимал реакции Рахима.

— Он спас жизнь мне, моей сестре и Крейну, а также многим другим людям, которые были брошены в этом городе! — выкрикнул Рахим и выглянул посмотреть, не слышал ли его кто-нибудь.

— Странно… — удивился Денис. — Мы, наверное, говорим про двух разных людей? Я слышал совсем не лестные слухи о далёком прошлом бессмертных. Они не питали любви к людям.

— Ты ведь сам один из них, так почему не хочешь помочь?!

— Я здесь для того, чтобы помочь тебе и твоим друзьям защититься от Майкла и других бессмертных, — Денис встал и вплотную подошёл к Рахиму, всмотревшись ему в глаза. — Если не веришь мне, спроси у Киры и Брентона. Они тебе расскажут о том, что Майкл сделал с их родителями, если они смогут рассказать.

Рахим слегка опешил, Денис явно был настроен серьёзно. В этот момент Денис чем-то напомнил Рахиму Десмонда своим серьёзным выражением лица, способностями и горящими глазами.

— Майкл отчаянно ищет тебя, так что я помогу всем, чем смогу твоей сестре, чтобы скрыть тебя от него, — Денис вышел в коридор, но Рахим одёрнул его.

— Это не касается Майкла. Я хочу найти Десмонда!

— Что ты так прицепился к нему?! — выпалил Денис и всмотрелся Рахиму в глаза. — Погоди-ка! В тебе говорит его кровь, между вами связь, возможно, так ВГМ смогли найти координаты убежища.

— Поэтому мне и нужно отправиться туда, — настаивал Рахим, поглядывая в сторону комнаты Джейд. — Пока я был в коме, я кое-что видел и знаю, что нужно делать. Помоги мне, ты знаешь обо всём этом куда больше, чем мы все!

— Твоя сестра потратила годы, чтобы найти тебя, а ты хочешь снова её оставить?! — Денис укоризненно взглянул на него и зашёл назад в комнату.

— Её и Крейна тоже вернул Десмонд, но они оба не понимают меня. Мне всё равно, что будет дальше, но я не могу просто уйти в сторону и бросить друга!

— Друга?! — Денис едва сдержал смех. — Это ты про Десмонда?! Знал бы ты, что он творил раньше…

— Мне всё равно! — резко прервал его Рахим. — Он звал меня, он показал, куда идти, так что я не могу отвернуться, просто не могу!

Раздосадованный, Рахим вышел из квартиры в коридор и медленно подошёл к окну. Напротив стояла та самая Башня. Воспоминания мгновенно вскружили ему голову, укрепляя его решимость. Но они мгновенно улетучились, стоило Рахиму посмотреть вниз на улицу. Во дворе высоток стояла девушка, она смотрела прямо на него и помахала рукой. Рахим на минуту застыл от удивления и бросился бежать вниз к ней навстречу. Он узнал её…

========== «Пандемоний» ==========

Хотя казалось, что вещей было немного, Брентон захлопнул чемодан так громко, будто собрал всё, что только смог и еле запихал, готовясь к большому переезду. На самом деле ему казалось, что эта поездка в Харран была лишь пустой тратой времени.

— И что теперь? — спросил он Киру, демонстративно отшвырнув чемодан в сторону. — Сколько ещё людей пострадает, прежде чем мы остановим этого Майкла? Я не понимаю, чего от нас хотел Денис добиться, но он зря притащил нас сюда!

Кира стояла к нему спиной почти неподвижно и что-то разглядывала в руке.

— Кира? — недоумённо позвал её Брентон, и она повернулась к нему с вопросительным взглядом. — Ты ещё здесь?

— Ээ, да, — Кира отвлеклась и положила что-то на комод позади. — Поездка в каком-то смысле пошла нам на пользу. Мы смогли выбраться из дома хоть на какое-то время, а наши поиски сдвинулись с мёртвой точки. Да и потом, ты сам говорил, что один из людей Майкла вскоре выйдет с нами на связь, так что лучше нам не сидеть на месте и ждать когда это случится. У меня от него мурашки по коже… И к тому же, вдвоём нам с ним не справиться.

— Хочешь сказать, что Денис заручился нашей помощью, чтобы иметь шанс справиться с Майклом?

— Он это прямо сказал! Он, конечно, крут, но ему также не справиться в одиночку, вместе у нас будет шанс.

— Джейд и Крейн хотят уехать, так что вместе никак не получится.

— Получится, — возразила Кира, оживившись. — Я поговорила с Денисом, он собирается ехать вместе с ними, чтобы укрыться от Майкла.

— Он прятаться собрался?! — выпалил Брентон. — Ты хочешь всю жизнь провести в бегах, как он?!

— Брентон, посмотри правде в глаза! Мы не сможем сейчас оказать Майклу какое-либо сопротивление, Денис сказал, что обучит нас, поможет раскрыть наши возможности. Теперь я понимаю, что всё это время мне хотел рассказать отец, но ждал момента, чтобы рассказать нам обоим, он хотел нас уберечь и подготовить, но… — Кира замолчала, увидев печальное лицо Брентона.

— Ладно, — немного помолчав, продолжил Брентон. — ладно, мы поедем с ними! Что думаешь насчёт Рахима? Вот от него у меня мурашки, его держали несколько лет в специальной секретной лаборатории, и кто знает, что там с ним сделали…

— Мне всё равно, — Кира нехотя ушла от разговора, ища глазами повод в виде полотенца в её сумке, она быстро вытащила его и поспешила уйти. — Я в душ.

Брентона насторожила её реакция, он подошёл к комоду и увидел одну из фотографий из альбома Джейд, на ней был изображён Рахим. Брентон усмехнулся, посмотрев сестре вслед, и положил фото обратно на комод.

Джейд почти собрала свои вещи. Крейн неуклюже упаковал пару своих сумок, почти не сводя с неё глаз. Что-то было не так…

— Джейд, ты какая-то притихшая после возвращения… Всё нормально?

Джейд остановилась и повернулась к нему. Крейн заметил беспокойство на её лице, руки дрожали.

— Я не знаю, что делать, Кайл, — тихо ответила она. — Я должна радоваться тому, что мы нашли и вернули Рахима, но что-то съедает меня изнутри! Я чувствую, что это ещё не конец, и желание Рахима искать Десмонда это подтверждает!

— Ты хочешь помочь ему в поисках? — удивился Крейн. — Это не доведёт до добра ни нас, ни самого Рахима.

— Я знаю Рахима как облупленного, он не успокоится, пока не добьётся своего. Так было с ним всегда: если ему что-то пришло в голову, он расшибётся, но получит своё!

— Придётся за ним приглядывать, — вздохнул Крейн. — Главное, он здесь, он невредим. Расслабься, ты слишком долго мучила себя.

Крейн подошёл и обнял Джейд. Она подалась ближе и поцеловала его в губы. Крейн улыбнулся и нежно уложил её на кровать, столкнув сумки с одеждой. Объятия возбуждали, поцелуи стали горячими. Впервые за долгое время, Джейд захотелось полностью раствориться и отбросить все тревоги и страхи, почувствовать себя живой.
Денис остался в прихожей квартиры в одиночестве. Его острый слух позволил ему услышать достаточно из разговоров Киры и Брентона, Крейна и Джейд. Но когда из спальни послышались возгласы наслаждения и приглушённые стоны, Денис почувствовал боль, словно ножом резали по сердцу. В этот момент он почувствовал себя одиноким как никогда и поспешил выйти прочь из квартиры, воспоминания одолевали его…

В коридоре подъезда было пусто, впрочем, как и везде. Денис очень медленно зашагал к окну, стараясь выкинуть болезненные воспоминания, рвущие его уже очень много лет. Опершись на подоконник, Денис осмотрел город-призрак в темноте. Вдалеке сияло зарево от пожарища в Старом городе. Боль потихоньку утихла, и Денис успокоился, но ненадолго… Посмотрев вниз, он увидел девушку во дворе дома. Все мысли мгновенно вылетели из головы, остался лишь страх. Уж кто-кто, а он её знал и так сильно надеялся, что больше не увидит её. Денис думал, что она пришла за ним, но всё оказалось куда хуже. Из подъезда высотки вышел Рахим и осторожно зашагал ей навстречу. Денису ничего не осталось, кроме как бежать вниз.

Отдышавшись после пробежки по лестнице, Рахим не решил торопиться. Девушка стояла на том же месте и не сводила с него глаз. Рахим пошёл ей навстречу, она почти не шевелилась и продолжала смотреть на него.

— Я знаю тебя, — осторожно начал Рахим. — но я не знаю откуда!

— Мы не встречались лично, но я тоже знаю тебя, — Её голос был спокойным и мягким. — Не бойся!

Рахим подошёл ближе и почувствовал в ней что-то знакомое, едва уловимое чувство. Оно также ощущалось в присутствии Десмонда, Рахим понял это только сейчас, оно же ощущалось и в присутствии Дениса. Она была очень красива, в её глазах ощущалась стальная твёрдость и в то же время спокойствие. Её зрачки были необыкновенного фиолетового цвета. Длинные каштановые волосы развевал ветер вместе с длинным чёрным плащом, украшенным сакурой и драконами, с кроваво-красным подбором.

— Я чувствую, что ты одна из них… — проговорил Рахим, но девушка лишь улыбнулась, сверкнув глазами.

— И ты тоже один из нас, — Она протянула ему руку, не переставая пронзительно смотреть в глаза. — Меня зовут Кристина, а ты, полагаю, Рахим?

— Рад знакомству! — Рахим уверенно пожал ей руку. — Вижу, ты знаешь меня больше, откуда?

— Меня отправил к тебе Майкл, — ответила Кристина, а Рахим тотчас отпрянул от неё назад.

— Майкл?! Он ищет меня, зачем?! Ты с ним вместе?!

— Спокойно! Да, он ищет тебя, но меня послал к тебе и Десмонд. Я не знаю, зачем ты нужен Майклу, но Десмонд попросил меня и тебя о помощи.

— Десмонд? — Рахим оживился. — Ты знаешь, где он сейчас?

— Там же, где был и всегда. Он всё ещё спит в глубине Некрополя, но где он находится, я не знаю.

— Зато я знаю, — выпалил Рахим. — Ну, или думаю, что знаю…

— Я так и думала! — Глаза Кристины сверкнули нежным фиолетовым светом. — Пока ты был в коме, Десмонд пытался связаться с тобой и показать место, где находится Некрополь. Он сокрыт от глаз людей и бессмертных.

— Ты поможешь мне найти его? — Рахим был в нетерпении. — Пожалуйста!

— За этим я и здесь, — Кристина улыбнулась и подошла ближе. — Но нам обоим также потребуется помощь.

— Чья? Я думал, что ты знаешь, что делать?

— Я отведу тебя к тому из немногих, кто знает, где Некрополь, — Кристина взяла Рахима за руку. — К одному из братьев Десмонда, к Азаэлю. Он нам поможет.

Рахим был готов идти за ней следом, но в этот момент Кристина резко подалась вперёд, обойдя его и присмотрелась.

— Довольно! Выходи и покажись!

Рахим огляделся и увидел, как из тени к ним вышел Денис. Его зелёные глаза горели в темноте, а лицо исказила злоба.

— Ур вуй ун кросавью Денис! — громко ответила ему Кристина, слегка склонив голову.

— Кюрвахьён Кристина! — тихо ответил Денис.

— Что за чушь вы несёте?! — смутился Рахим, заметив, как они оба напряглись, смотря друг на друга.

— Одно из старых приветствий, не забивай себе голову, — ответила ему Кристина и снова обратилась к Денису. — Тебя давно не было видно, слышала, ты добровольно стал странником-изгоем?

— Тебя волнует не моя судьба, зачем ты здесь?! — грозно ответил ей Денис.

— Этот мальчик знает, где покоятся демиурги. Настало время перемен, которое все ждали. Ты чувствуешь это, однако, всё так же сопротивляешься!

— Демиургам нельзя возвращаться в этот мир по условиям договора. Ни ты, ни я даже не сможем представить себе размах последствий. Майкл, страж демиургов, не позволит этому случиться, он ищет его, чтобы убить!

— Да, возможно, — спокойно ответила Кристина. — Он лишь выполняет приказ охранять покой демиургов. Но Десмонд обратился за помощью не к нему, а к этому мальчику. А это значит, что ты и я должны ему помочь.

— Меня не волнуют демиурги, — возразил Денис. — Меня волнуют невинные люди, которые могут погибнуть…

— Что мне в тебе нравится, Денис, так это то, что спустя столько лет ты продолжаешь сохранять в себе человечность, — Кристина слегка улыбнулась ему. — Я гораздо, гораздо старше тебя и знаю, что именно произошло в тот день, когда ты стал бессмертным.

— Майкл! — рявкнул Денис. — Вот что со мной случилось! Он убил меня, а перед этим забрал всех тех, кто был мне дорог!

— Верно, это сделал он, — Кристина продолжала оставаться спокойной, как камень. — Но обратил тебя не он…

Денис очень удивился, услышав это, и его глаза погасли.

— Идём с нами, прошу, — Кристина обернулась, позвав его. — Рядом со мной тебе и Рахиму ничего не грозит, уверяю!

— Куда ты нас поведёшь? — Денис неохотно пошёл ей навстречу.

— Я отведу вас к Азаэлю, — продолжила Кристина. Денис одёрнулся, но она поспешила его остановить. — Не бойся, он вам не враг! Напротив, он поможет тебе понять, кто ты на самом деле и какую играешь роль!

Денис нервно задышал от мысли столкнуться с одним из демиургов лицом к лицу, но жажда ответов на терзающие его вопросы заставила отбросить все сомнения. Кто, как ни демиург, сможет дать все ответы. Денис осторожно подошёл к Кристине и заметил обеспокоенное лицо Рахима.

— Хорошо, веди. Но если предпримешь хоть что-нибудь…

— Не бойся, — поспешила успокоить его Кристина. — Это в наших общих интересах.

— Так, если вы разобрались во всём, то, может уже, пойдём? — поторопил Рахим.

— Идти совсем недалеко, — Кристина пошла вперёд, выйдя в один из проулков, и указала на одно из пустующих зданий.

Рахима словно током ударило. Картина из сна встала у него перед глазами. Во сне была Кристина, указывающая на то самое здание, но оно оказалось заброшенным и померкшим.

— Да, я уже видел это, но… — Рахим внимательно осмотрел здание.

К главному входу вело то самое широкое крыльцо, ведущее к двум большим затемнённым дверям, над которыми висит побитая вывеска, её невозможно прочесть.

— Это не совсем то, что ты видел, но ты не видел всё с другой стороны, — ответила Кристина и достала пару маленьких склянок с темной жидкостью. — Пейте!

Денис взял одну из склянок и осмотрел содержимое.

— Это же ихор!

— Что это такое? — спросил Рахим, вертя склянку в руках.

— Его очень сложно изготовить, так как один из компонентов — кровь одного из демиургов, — пояснил Денис. — Ты хочешь отвести нас в логово Азаэля?

— Повторяю, опасности нет, ну же! — Кристина выпила содержимое склянки и растаяла в воздухе прямо перед ними.

— Вау! Как он работает?

— Выпьешь его и сможешь пройти сквозь барьер, установленный на основе древнего договора. Ихор действует только на бессмертных, позволяя нам увидеть то, что скрывает барьер от людских глаз, скрывая в то же время и нас самих.

Денис уверенно осушил склянку, ихор растекся по его венам, и он также растворился в воздухе.

— Вот чёрт! — вздохнул Рахим, открыв склянку. — Была, не была!

Ихор оказался сладковатым на вкус, а все тело наполнило тепло. Легкая дрожь прошлась по коже, а затем Рахим снова увидел Дениса и Кристину. Здание впереди мгновенно изменилось, в окнах ярко горел свет, сменяющийся проблесками и множеством разноцветных огней, а над крыльцом возвышалась огромная, украшенная огнём вывеска: «Пандемоний».

— Это что, ночной клуб?! — восторженно произнёс Рахим.

— Можно и так сказать, — ответила Кристина. — Запомните, внутри вам ничего не угрожает. Азаэль не позволит никому вас тронуть, никто его не ослушается, так что соблюдайте правила.

— Правила? — почти в голос спросили Денис и Рахим.

— Никакого оружия! Азаель очень… странный в поведении, он предложит выпить что-нибудь, обязательно пейте. Обещаю, вам там понравится, многие застревают там на многие годы! Теперь идём…

Кристина пошла вперёд, Рахим едва сдерживал себя, а Денис держал небольшую дистанцию, озираясь по сторонам. Когда они поднялись по ступеням, двери с грохотом распахнулись, а изнутри вырвался густой, приятный запах и жар. Войдя внутрь, Рахим и Денис застыли от восхищения. Это был действительно ночной клуб, но огромных размеров. На верхних этажах за шикарными столиками сидела куча народу, на ярком огромном танцполе в такт музыке двигалась толпа. На стенах висели длинные красные шёлковые гобелены, залы освещали различные устройства светомузыки, а также большие лампы и факелы, из которых вспышками вырывался огонь. Кто-то из посетителей танцевал, кто-то расслаблялся за уютными столиками, кто-то курил дурманящий запахом кальян. Музыка была настолько необычной и наполняла тело, что Рахим едва сдерживал себя, но, боясь заблудиться, следовал за Кристиной.

— Найти Азаэля будет довольно просто, — усмехнулась Кристина. — Он здесь хозяин и ди-джей, и бармен, и вышибала!

Пройдя дальше, Кристина жестом подозвала одну из официанток.

— Нам нужен хозяин. Не знаешь, где он сейчас?

— Вы как раз вовремя! — Официантка подмигнула Рахиму, и Денису и указала на сцену в глубине зала. — Он сейчас здесь всех раскачает!

Кристина, Денис и Рахим обратили внимание на сцену. Она возвышалась над залом, обставленная множеством огромных ламп со столбами пламени, над ней кружило множество огней, придавая бесподобное освещение. Вокруг резвились танцовщицы, а когда пламя вырвалось на сцену, все присутствующие обратили на неё внимание и криками приветствовали начало шоу. Пламя разгоралось всё выше, крики становились громче и громче, и наконец произошла яркая вспышка взрыва, пламя развеялось, а на сцене появился Азаэль. Крики буквально сотрясали зал. Азаэль поднял руки, и пламя из ламп и факелов повсюду вырвалось и вихрями потянулось к нему. Он закружился в танце, а пламя заклубилось вслед за ними, повторяя его движения в такт музыке. Толпа завороженно наблюдали за тем, как огонь то вырывался за пределы сцены, обдавая присутствующих жаром, то принимал разные объёмы и формы, завихряясь вокруг Азаэля, поглощённого танцем. Через пару минут огненного зрелища, Азаэль остановился, подойдя к краю сцены, и всмотрелся в толпу. Рахим издалека ощутил его пронзительный, обжигающий взгляд. Пламя закружилось перед Азаэлем, а затем пронеслось сквозь толпу бессмертных, не причиняя им никакого вреда. Пламя достигло и окружило Кристину, Дениса и Рахима. Бессмертные расступились, Азаэль сошёл со сцены и мгновенно пронёсся сквозь волну огня, появившись рядом с Кристиной. Поверх голого торса на нём была кожаная жилетка, украшенная языками пламени, которые струились по ткани, и золотыми узорами и иероглифами, вдоль брюк также шёл шлейф из языков пламени.

— Кристина Торио, сколько лет, сколько зим! — Пламя на его теле и одежде погасло, и он обнял Кристину. — Почему ты так редко заходишь?

— Потому что потом отсюда так не хочется уходить, — улыбнулась Кристина и указала рукой на Рахима и Дениса.

Азаэль всмотрелся Рахиму в глаза, в его зрачках струилось пламя. Находиться рядом с ним было одновременно трудно и приятно, тепло разливалось по телу, но от жара было трудно дышать.

— А вот и наш герой! — Азаэль протянул ему руку. — Рад познакомиться, я Азаеэль!

— Рахим! — Он осторожно пожал руку демиургу, его кожа была настолько горячей, что через секунду Рахим одёрнул руку.

Затем Азаэль обратил внимание на Дениса, улыбка пропала с его лица.

— Несмотря на твои прошлые поступки, я рад тебя здесь видеть. Давно хотел поблагодарить тебя…

— За что?! — Денис старался сохранять спокойствие, его очень удивили слова благодарности от демиурга, о котором он знает только из легенд. — Я ничего не сделал!

— Ты, сам того не зная, множество раз спасал демиургов от смерти пока они спали, — пояснил Азаэль. — Возможно, касательно тебя, не всё ещё потеряно…

Рахим смотрел на Азаэля, как две капли воды похожего на Десмонда, но он видел и чувствовал, что на деле это были два абсолютно разных человека.

— Мы пришли за помощью, — начал Рахим, едва Кристина продолжила разговор.

— Не так быстро! — мягко проговорил Азаэль, уводя их за собой. — Раз уж вы здесь, то, как мои гости, должны полностью ощутить моё гостеприимство!

Они прошли через зал к длинной барной стойке. Азаэль предложил им места, а сам зашёл за стойку, начиная выбирать напитки. Денис осмотрел бар, кроме уже известных и современных напитков на полках стояли старинные сосуды с римским, египетским, ацтекским и другим орнаментом. Азаэль быстро брал несколько бутылок и склянок, мастерски замешивая и заполняя высокие стаканы необычными коктейлями. Когда всё было готово, Азаэль достал кинжал и порезал себе ладонь, капнув по капле крови в каждый стакан. Коктейли почти синхронно вспыхнули огнём, а затем заиграли переливами сквозь прозрачные стаканы. Азаель предложил каждому по коктейлю, Кристина почти сразу же выпила коктейль, и улыбка счастья расплылась по её лицу.

— Что ж, я вас оставлю, — Кристина буквально светилась от счастья, она отправилась на танцпол и растворилась в толпе.

— Что это с ней? — удивился Рахим, пытаясь увидеть Кристину среди толпы.

— Ты что-то подмешал в коктейли, верно? — спросил Денис, осмотрев содержимое стакана.

— Свою кровь, — спокойно ответил Азаэль. — На бессмертных она оказывает мощный эффект, как если бы в тебя запихнули реактор, запустив его на полную катушку! Пейте, прежде чем мы поговорим, я хочу, чтобы вы как следует повеселились!

— А что будет, если это выпьет обычный человек? — осторожно спросил Рахим.

— Скажу так, он умрёт очень счастливым, изрядно оттянувшись перед смертью! — Азаель подмигнул и улыбнулся. — Пейте!

Рахим и Денис переглянулись, не решаясь сделать глоток. Азаэль молча жадно пожирал их глазами. Рахим заметил его взгляд, пожал плечами и быстро осушил стакан. Напиток обжог горло, но боль мгновенно исчезла, а по телу прокатилось приятное тепло. Рахим ощутил такой приток сил, что был готов оббежать весь Харран вдоль и поперёк. Услышав пьянящие звуки музыки, он не смог сопротивляться и оправился танцевать. Денис очень удивился, проследив за Рахимом, пока он вовсе не исчез. Когда Денис обернулся, Азаэль стоял прямо перед ним в нескольких сантиметрах и смотрел ему в глаза, прожигая взглядом насквозь.

— Чего ты ждёшь?! — Азаель поднёс коктейль к лицу Дениса. — Дай волю своим демонам!

Не желая ему перечить, Денис осторожно выпил напиток. Азаэль улыбнулся, глядя на то, как изменилось выражение лица Дениса. Страхи, боль, тяготы и тревоги прошлого улетучились, Денис почувствовал невесомость, а затем манящую музыку и запахи кальяна вокруг. Сопротивляться ни сил, ни желания не было, и Денис присоединился к разгорячённой толпе.

— Приятного отдыха, будьте как дома! — проговорил им вслед Азаэль, а затем переключил внимание на вход и ехидно улыбнулся. — Ещё гости пожаловали!

Несмотря на то что в городе был комендантский час, все посты были пусты. Взрыв в Старом городе привлёк много внимания, так что прошмыгнуть через пару улиц не составило труда.

— Ты уверена, что нам сюда? — спросил Брентон, оглядев пустое серое здание.

— Уверена, — ответила Джейд. — Денис показал мне дорогу, он и Рахим пошли сюда.

— Двери закрыты, — Кира дернула за ручку, но дверь не поддалась. — Там темно и никого нет.

— Джейд, это какая-то бессмыслица, зачем им сюда приходить? — спросил Крейн.

— Я сама не знаю! — резко ответила Джейд, вглядываясь в тёмные окна. — Денис показал мне лишь обрывки, всё должно выглядеть по-другому. Он и Рахим что-то сделали… выпили…

— Что они выпили? — удивился Брентон. — Ерунда какая-то!

— Ребят! — позвала их Кира, а затем отбежала от двери, услышав изнутри щелчок. — Там кто-то есть!

Все присмотрелись. Дверь со скрипом открылась, и на крыльцо осторожно и медленно вышел старик в поношенном сером костюме, он подошёл к ним и молча вручил небольшую чёрную коробку. Крейн осторожно взял её, остальные недоверчиво смотрели на старика, а он улыбался, смотря на них. В коробке оказались несколько склянок с тёмной жидкостью. Джейд взяла одну из них.

— Ихор… — тихо произнесла она и посмотрела на Крейна. — Денис показал мне его!

— Мы должны это выпить? — осторожно спросила старика Кира, на что он молча кивнул.

Джейд не стала ждать и секунды, она открыла склянку и выпила ихор, Крейн, Брентон и Кира неохотно выпили сладковатую тягучую жидкость.

— Что за чёрт?! — Брентон зажмурил глаза от непривычного вкуса ихора, но, когда он посмотрел на здание, его ослепил свет из окон. — Всё-таки там кто-то есть!

— А ты ещё кто такой?! — удивился Крейн.

Старик сильно изменился, стал лет на шестьдесят моложе, бывший поношенный костюм сидел как влитой. Его лицо было трудно разглядеть в полумраке, но глаза светились в темноте. Он отошёл назад и указал рукой на дверь, она распахнулась, и кроваво-алый свет осветил крыльцо.

— Можете пройти! — громко сказал мужчина.

Крейн и Джейд осторожно прошли мимо него и зашли внутрь. Брентон переглянулся с Кирой, и они пробежали следом. Дверь захлопнулась. Джейд оглядела огромный зал, и ей стало не по себе от того, где сейчас может быть Рахим.

— Это нереально! — вздохнула Кира, едва начав рассматривать помещение клуба.

Пока группа нерешительно отходила от входа, озираясь по сторонам, к ним подошла одна из официанток.

— Следуйте за мной!
— Стой! — остановила её Джейд. — Куда ты нас ведёшь и что это за место?!

— Вы в гостях у Азаэля, — улыбнувшись, ответила она, но едва Крейн потянулся за пистолетом, как к нему подбежало несколько охранников. — Мы не отбираем ваше оружие, но предупреждаем, используйте его здесь на свой страх и риск. Уверяю, вам здесь ничего не грозит!

Крейн опустил руку, и охранники разошлись, а официантка поманила их пальцем, уходя вглубь зала. Ничего не оставалось, пришлось идти за ней. Пока они осматривали залы, где посетители развлекались, танцевали, напивались, не заметили, как дошли до той самой барной стойке. Едва Джейд подошла ближе, как едва не упала на пол.

— В чём дело? — Крейн подхватил её, осмотревшись по сторонам.

— Они были здесь, Крейн, — тихо ответила Джейд. — Они всё ещё где-то здесь!

— Что ж, на этом я вас оставлю, — улыбнулась официантка. — Присаживайтесь, хозяин скоро подойдёт!

Когда она ушла, Джейд осмотрела стойку, пытаясь почувствовать что-то ещё. Брентон осмотрел бар, дух захватывало от разнообразия напитков.

— Что мы здесь делаем? — вздохнула Кира, оторвавшись от окружения. — Нужно быстро найти Рахима и Дениса! Здесь, конечно, здорово, но мне как-то не по себе!

— Спасибо за скромную оценку! — раздался голос позади, а за стойкой разгорелось пламя.

Они отбежали от стойки, но Джейд пригляделась в огонь. Пламя заклубилось, приняв человеческий облик, и мгновенно погасло. Джейд затрясло от злости оттого, как Азаэль был похож лицом на Десмонда.

— Ну же, присаживайтесь! — ласково позвал Азаэль. — Я не кусаюсь, … почти…

Как только они уселись за стойкой, Азаэль жестами дал понять остальным, кто уже сидел в баре, что он хочет остаться с гостями наедине. Джейд продолжала смотреть на него, совсем не скрывая свою неприязнь, Азаэль заметил её взгляд.

— Да, мы похожи, Джейд, — спокойно заговорил он, достав пару бутылок с напитками и четыре стакана. — Но мы похожи лишь лицом, в остальном мы очень разные. Не суди о ком-либо только по лицу, это может стать смертельной ошибкой.

— Мне плевать! — огрызнулась Джейд. — Мы пришли забрать наших друзей! Отвечай, где они и что ты с ними сделал?!

Азаэль замер на секунду, а затем наклонился к ней вплотную, посмотрев в глаза. Джейд замерла от его реакции, а Крейн был готов вступиться в любой момент.

— Да, Десмонд хорошо тебя отделал, — проговорил Азаэль, не сводя глаз с Джейд, он принялся дальше возиться с напитками. — Могло быть и хуже, гораздо хуже!

— Так, где они? — настаивала Джейд.

— Я только что от них, — улыбнулся Азаэль. — Ты как строгая мамаша, Джейд! Рахим и Денис сейчас веселятся на полную катушку, не думаю, что они захотят уходить отсюда ещё какое-то время…

— Что ты с ними сделал?! — спросил Брентон.

— Брентон и Кира Истмен, рад вас видеть! — Азаэль снова порезал ладонь кинжалом, капнув по капле своей крови в каждый стакан.

— Ты нас знаешь?! — удивилась Кира, наблюдая, как напиток вспыхивает огнём.

— Не так сильно, как ваших родителей, — ответил Азаеэль и, щёлкнув пальцами по стаканам, пододвинул напитки к каждому. — Давайте так, все вопросы только после сегодняшнего вечера…

— Я не собираюсь это пить, — Джейд хотела смахнуть стакан, но Азаэль перехватил его.

— В таком случае, это место будет медленно съедать тебя, — Азаэль снова придвинул её стакан. — Время здесь идёт совсем по-другому, вместо того, чтобы присоединиться к остальным гостям и отлично провести время, ты можешь скитаться по клубу и постепенно свалиться от усталости. Дениса и Рахима не будет ещё несколько часов, так может, проведёте это время вместе с ними и с хорошей компанией, здесь каждый из вас найдёт занятие по душе!

Они осмотрели напиток, переливавшийся разыми цветами, и не решались выпить. Джейд была уверена, что это ловушка, остальных смущали горящие глаза Азаэля.

— Обещаю, вас никто не тронет, — глаза Азаэля вспыхнули. — Я не позволю. Но и вы, в свою очередь, не нарывайтесь на неприятности.

Азаэль подмигнул Брентону и Кире. Брентон посмотрел на остальных и, недолго думая, выпил коктейль.

— Как ты себя чувствуешь? — обеспокоенно спросила Кира, глядя как вены на его шее будто светились под кожей.

Брентон молчал, но он явно был доволен. Встряхнувшись, он вручил коктейль Кире.

— Это просто потрясающе! Я… я не могу передать это словами, попробуйте сами!

Увидев, что он в порядке, Кира быстро выпила коктейль. Брентон потянул её за руку, уводя вглубь зала, она радостно побежала следом.

— Я теперь «тяжёлая артиллерия», Кайл и Джейд, — ухмыльнулся Азаэль. — Кира и Брентон впервые после смерти их родителей могут ощутить радость жизни. Вы же столько времени искали Рахима и пытались найти способ разоблачить ВГМ! Что вас сдерживает? Рахим жив и здоров, ВГМ уничтожены… я постарался!

— Как это работает? — спросил Крейн. — Почему они так стали себя вести?

— Всё дело в моей крови, — вздохнув, ответил Азаэль. — В одной капле столько энергии, она пробуждает и усиливает все чувства и эмоции. Я могу этим управлять, пробуждая лишь положительные эмоции, так что не бойтесь, вперёд!

Крейн и Джейд переглянулись, а затем выпили напиток… Следующее, что Джейд помнила, это огромное количество счастливых лиц, радость переполняла её. Она была будто невесомой. Когда свет приглушился, и заиграла медленная музыка, она почувствовала знакомое прикосновение. Крейн нежно обнял её, и они закружились в медленном танце, не сводя друг с друга глаз.

Кира и Брентон зашли в один из залов, почувствовав идущий из него мягкий аромат. Это был курительный зал, где подавали кальяны на самый разный вкус. Едва Кира пошла дальше, как её схватили за руку. Это был Денис, он сидел за столом вместе с Рахимом и Азаэлем, травившим им уморительные рассказы. Денис усадил Киру рядом с Рахимом, пересев к Азаэлю, Брентон сел посредине стола.

— Ну, как ощущения? — Азаэль вручил Брентону трубку кальяна.

— Непередаваемо! — ответил Брентон, вдохнув мягкий, приятный на вкус, едва тёплый дым. — Ммм, просто превосходно!

Брентон хотел передать трубку Кире, но она и не обратила малейшего внимания. Азаэль толкнул Дениса и указал на Киру и Рахима, они почти не сводили друг с друга глаз. Денис рассмеялся и шепнул свою догадку на ухо Брентону. Брентон сразу вспомнил, как Кира рассматривала фотографию Рахима и также рассмеялся. Азаэль встал из-за стола и подошёл к ним.

— Ауу, что зависли?!

Кира и Рахим словно оживились. Кира сделала вид, будто была занята чем-то другим, взяв трубку кальяна, а Рахим попытался возобновить беседу с Денисом.

— Ну вот, как дети! — фыркнул Азаэль. — Пока не пнёшь…

Азаэль осторожно взял Киру за плечи и запрокинул ей голову. Она не успела опомниться, как Азаэль поцеловал её в губы. Поцелуй приятно прожёг её тело. Рахим смутился и поспешил отсесть, но Азаэль схватил его за ворот рубахи и, придвинув ближе, также поцеловал его в губы. Брентон и Денис завороженно наблюдали, а Азаель сблизил Киру и Рахима, и они слились в поцелуе. Азаэль усмехнулся и сел обратно за стол.

— Что ты с ними сделал? — удивлённо спросил Брентон, а Денис едва сдерживал смех.

— Всего лишь подтолкнул их… — улыбнулся Азаэль. — Думаю, нам лучше оставить их! Пойдём, пересядем!

— А кальян? — возмутился Денис.

— Берём с собой!

========== Долгая история ==========

Конец 2-й эпохи, месяц Мрака, период Восхода.
Всё, что не успели собрать с полей, погибло. Холода пришли гораздо раньше, это случалось очень часто. Но после недавних событий прошедших месяцев всё изменилось. Стоял лютый холод, люди не могли согреться и едва спасались в собственных домах, некоторые замерзали насмерть в собственных постелях. Огонь в очагах не помогал, стены промерзали и покрывались инеем. Александр с болью в сердце смотрел на замерзающие города и вмёрзшие в лёд трупы на улицах.

— Договор действует уже два периода, но он слишком медленно набирает силу!

— Я проверяла, он будет действовать на протяжении нескольких веков, если не больше! — Хелена также осматривала дома, заглядывая в окна. — Мы ничем не сможем им помочь. Пока договор ещё только набирает силу, он не сможет оградить людей от влияния демиургов!

— Многие так и остались в этих краях, до вступления договора в силу мы не смогли увести всех. Люди остались одни, смогут ли они выжить? Десмонд явно знал, что делал, а я старался спасти всех и не подумал о последствиях!

— Этот город, как и многие другие, обречён, — грустно вздохнула Хелена. — Но выживут те многие, которых мы успели спасти, я уверена!

Александр почувствовал, что холод усилился ещё больше и посмотрел вдаль, на холмы и равнины. Из-за горизонта надвигался снежный фронт.

— Арктур ещё здесь? — спросил Александр, сжав руку на эфесе меча.

— Я чувствую, он приближается! — Хелена также обратила внимание на горизонт. — Это его время правления, а договор не сможет сдержать его мощь! Он не пощадит никого, зная, что люди пытались поднять бунт! Нужно уходить!

— Нет, я останусь! — резко ответил Александр. — Я не хочу влачить своё жалкое вечное существование, не в силах помочь спасти этот мир от них! Уж лучше я заберу с собой одного из демиургов!

— Ты забыл, что даже остальные демиурги не могут долго находиться в присутствии Арктура! — Хелена одёрнула его и убрала его руку с меча. — Ты замёрзнешь, едва увидев его сквозь бурю!

Внезапно со стороны равнин подул сильный холодный ветер, снежный фронт приблизился к городу вплотную. Ветер со свистом выбивал окна домов, гася пламя очагов и свет внутри. Дороги мгновенно покрылись льдом, а деревья — толстым слоем инея. Воздух стал слишком холодным, едва пригодным для дыхания. Город погрузился в безмолвие, ледяная смерть настигла его жителей, а снежная буря срывала крыши домов и заносила улицы.

— Уходим, скорей! — Хелена чувствовала, как холод медленно сковывал её. — Уходим пока не поздно! Если мы погибнем, у человечества вообще не останется надежды, мы сможем всё изменить, только уйдём отсюда!

Александр понял, что Хелена права, он позволил эмоциям взять верх и едва не замёрз насмерть. Но едва он взял её за руку, и они собрались уходить…

— Не переживай, маленькая предательница, — раздался голос позади, эхом разошедшийся по опустевшим улицам, снежная буря окружила их. — Вы не умрёте в моём присутствии, пока я этого не захочу!

Холод слегка отступил. Хелена и Александр обернулись, среди домов на небольшой площади стоял Арктур, облачённый в длинную белоснежную мантию. Его кожа была белой, как снег, а из глаз струился ледяной пар. Его взгляд был способен заморозить душу, а прикосновение обращало в лёд. На его теле и одежде был иней, из-под мантии вырывались холодные потоки воздуха и снега.

— Договор заключён, Арктур! — резко ответила ему Хелена. — Ты не вправе ходить по этой земле, тебя ждёт забвение!

— Я жду, не дождусь этого момента, когда погружусь в сон! — Даже его голос был холодным, а на лице не было ни единой эмоции. — Но перед этим я заберу свой утешительный приз!

— Ты о чём? — спросил Александр, всё крепче сжимая меч.

— Она, — Арктур указал на Хелену. — Она проведёт всё это время в заточении в моей усыпальнице, в качестве расплаты за предательство!

— Чудовище! — взревел Александр, выхватив меч. — Этому не бывать!

— Меня не интересует твоё мнение, — Ветер усилился, а мантия Арктура распалась на мириады снежинок, буря снова разыгралась. — Она получит по заслугам!

Когда ветер слегка стих, из-за его спины показались два огромных ледяных выроста, похожих на скелет крыльев. Арктур ринулся вперёд, Александр взмахнул мечом прямо перед ним и послышался гулкий удар стали. Арктур остановил голой рукой лезвие меча, а второй рукой он, словно ледяным клинком пронзил Александра в живот.

— Нет, оставь его! — взмолилась Хелена. — Я понесу наказание, только сохрани ему жизнь!

Арктур изобразил на лице некое подобие улыбки и вытащил руку из Александра, швырнув его в сторону.

— С удовольствием! — ответил Арктур. — Не было бы смысла заключать этот договор, чтобы он не увидел сам все последствия и не влачил свою вечность в одиночестве!

Арктур резко схватил ладонью Хелену за голову, и она закричала от боли. Лёд медленно сковывал её тело, превращая в статую.

— Нет! — закричал Рахим сквозь сон, чувствуя обжигающую боль, и вскочил в кровати.
Азаэль сидел рядом, держа ладонью его за голову. Рахим ударом смахнул его руку и огляделся.

— Похоже, что Десмонд передал тебе и часть воспоминаний из нашей истории, — Азаэль погладил свою ладонь, прокрутив воспоминания перед глазами. — Тебе незачем видеть те ужасы, что мы когда-то творили с человечеством!

— Но я думал, что это всего лишь сны! — Рахим вскочил с кровати и протёр глаза.

— И тебя не смутило то, что персонажи одни и те же, а эти сны такие отчетливые?! — удивился Азаэль, глядя на то, как Рахим пытается понять, где он.

— Что произошло, где я?

Комната была просторной, освещение было приглушено задвинутыми шторами, сквозь которые пытался пробиться свет. Обстановка была украшена изысканной мебелью, а в воздухе стоял приятный сладкий аромат.

— Ты всё ещё у меня в гостях, — Азаэль протянул Рахиму стакан с каким-то тёмным напитком. — Держи, это успокоит дрожь в теле.

А ведь и правда, дрожь была очень сильной. Рахим, вскочив с кровати, не сразу понял, что едва стоит на ногах и был слаб как котёнок. Азаэль, видя его плачевное положение, поднёс напиток. Рахим быстро осушил стакан, сухое горло приятно смочило прохладным напитком, и сел в кресло. Постепенно, к его удивлению, дрожь прошла, а слабость понемногу отступала.

— Что ты мне дал?

— Ты изрядно повеселился вчера, впрочем, как и остальные, так что без помощи ты бы целый день провёл здесь без единого шанса хотя бы выйти из комнаты, — Азаэля забавляло обескураженное лицо Рахима.

— Я так ещё никогда… мне было так хорошо! — Рахим вспоминал вчерашний вечер, задыхаясь от эмоций. — А где остальные?

— Денис был последним героем! — рассмеялся Азаэль. — Я вместе с ним проводил остальных гостей и расселил вас по комнатам. Бедняга, как же ему будет сейчас плохо…

В этот момент дверь соседней комнаты распахнулась, Рахим только сейчас заметил, что рядом были смежные комнаты, и оттуда, держась за стену, вышел Денис. Рахим громко рассмеялся, увидев его помятое лицо. Денис осторожно вошёл в комнату и, оступившись, рухнул на пол. Рахим снова закатился смехом, а Азаэль взял ещё один стакан с тем же напитком со столика.

— Бокал последнему герою! — усмехнулся Азаэль, глядя на Дениса, распластанного по полу.

Денис дрожащей рукой потянулся за стаканом, Азаэль вздохнул и, отмахнув его руку, помог ему привстать и выпить напиток.

— Ладно, — Азаэль оглядел их обоих и улыбнулся. — Двое ожили! Крейна угостите сами, а я пошёл к девушкам, спорю, им куда хуже!

Азаэль вышел из комнаты. Рахим помотал ногами, слабость улетучилась, но вставать с кресла не хотелось.

— Денис!

— Что? — послышался стон из-за кровати.

— Живой там?! — Рахим снова рассмеялся.

— Иди ты… — Денис аккуратно встал с пола и сел на кровать. — Боже, это было просто…

— И не говори! Никогда в жизни так не веселился!

— Хорошо провёл время с Кирой? — усмехнулся Денис.

— Да… это просто… — смутился Рахим. — … это всё кальян, я был как в тумане! Не думаю, что и она что-то помнит, но… она классная!

— Ага, — Денис пытался его подколоть. — Не облажайся!

— Эй! — послышался стон Крейна из соседней комнаты. — Есть тут кто-нибудь?

Комнату буквально взорвал хохот Рахима и Дениса.

— Спасибо огромное! — вздохнула Кристина, взяв стакан с холодным напитком. — Что бы я без тебя делала?!

— Умерла бы со скуки! — ответил Азаэль.

— Это точно! — Кристина выпила напиток и, ощутив прилив сил, осторожно встала с кровати, подойдя к зеркалу. — Да уж! Ну, а могло быть и хуже…

Кристина принялась расчёсывать длинные волосы. Азаэль осмотрел комнаты.

— Остальные ещё спят. Рахим и Денис уже проснулись…

— Проснулись или воскресли? — с издевкой в голосе спросила Кристина.

— И то, и другое! — улыбнулся Азаэль. — Ты будешь покрепче их, тебе не так тяжело!

— Помнишь, что было, когда я пришла к тебе в первый раз? — Кристина повернулась к нему с улыбкой на лице, вспомнив далёкое прошлое. — Я целый день провела в кровати, едва найдя сил встать только к вечеру!

Азаэль улыбнулся, вспомнив то, о чём она говорила, но в тот же миг его улыбка пропала.

— Ты ищешь Некрополь, верно?!

Кристина на секунду перестала расчесывать волосы, поняв, к чему идёт разговор.

— Да, верно, — Кристина отложила гребень и села напротив Азаэля. — Ты можешь помочь? Ты ведь знаешь…

— Да, знаю, — перебил он. — Прошло столько лет, столько лет! Остальным демиургам хорошо, они провели всё это время во сне, а я прошёл сквозь целые эпохи, так и не вздремнув! Это иногда просто убивает меня!

— Зато целая история этого мира прошла у тебя перед глазами! — ободрила его Кристина. — Ты столько видел, столько почувствовал!

— Айриин восстановит все воспоминания из памяти людей и других бессмертных и поделится с демиургами! Толку-то…

— Это всего лишь воспоминания! — отрезала Кристина, глядя в его горящие зрачки. — Они их используют лишь для того, чтобы восполнить пробелы в своих головах и быть в курсе всех событий, а ты… Ты пропустил это всё через себя, ты помнишь всё в деталях, а не просто как картинки или осколки в голове, это куда важней!

— Ты как всегда права! — Азаэль мягко улыбнулся. — Что бы я без тебя делал?!

— Сжёг бы себя заживо! — Кристина подмигнула и снова повернулась к зеркалу.

— Смешно! — проговорил Азаэль с каменным лицом.

— Ты ведь знаешь, что произошло несколько лет назад в Харране? — выдержав паузу, продолжила Кристина.

— Вспышка эпидемии? Дело рук Десмонда!

— Нет, Десмонд здесь ни при чём… почти… Он появился среди людей, но по неосторожности попался организации ВГМ, они получили вирус из его крови!
— Зачем ты мне это рассказываешь? — прервал её Азаэль, повысив голос. — Я наблюдал вместе со всем миром за этими событиями. Неужели тебе не показалось странным, что Десмонд «попался», да ещё и людям! Десмонд! Старейший из бессмертных попался людям, это смешно?! Я уверен, что он сам всё это распланировал!

— Отчасти да! — тихо ответила Кристина. — Хирсин показал мне всё это, даже показал этот наш разговор с тобой и вчерашнюю вечеринку! Он показал Десмонду, когда и что нужно делать, чтобы разорвать древний договор!

От её слов Азаэль оживился, его глаза почернели, а зрачки вспыхнули огнём. Комнату мгновенно наполнил исходящий от него жар.

— Даже наш великий провидец Хирсин прервал своё безмолвие?! — голос Азаэля исказился и стал грубым. — Значит, действительно настало время перемен!

— Остынь! — грубо ответила Кристина, увидев злобу в его глазах. — Он всё это предсказал ещё очень давно, задолго до заключения договора.

— Почему ты сразу не сказала?!

— Потому что всё должно было идти своим чередом. Если Хирсин тебе что-то показывает или рассказывает, то это только для тебя и должно оставаться тайной для других, иначе всё изменится! Я говорю тебе об этом, потому что так должно быть, это поможет тебе принять решение…

— …найти Некрополь и пробудить демиургов! — закончил Азаэль и молчаливо прошёлся по комнате, уставившись в окно. — Я единственный из демиургов, на которого не распространилось действие договора, я не могу впасть в сон! Но я не могу пробудить демиургов, моя кровь не годится для этого, она сожжёт их ослабленные тела и убьёт их! Их сон был очень долгим, дольше, чем обычно, так что нам потребуется кровь самого Десмонда, чтобы пробудить хотя бы одного из демиургов, а уже они пробудят остальных! Но за всё это время ни у нас, ни у кого-либо ещё не осталось и капли его крови, кое-кто очень сильно постарался, чтобы этого не произошло…

— Александр! — Кристина вздрогнула от порыва злости. — Уж в чём, а в этом он преуспел! Что нам теперь делать? Я так надеялась, что ты поможешь, ведь ты с демиургами одной крови…

— Ещё не всё потеряно! — Азаэль хитро улыбнулся, посмотрев на Кристину. — Я уже забыл лицо Александра, пока мне не напомнил о нём Рахим…

— Рахим? — Кристина бросила прихорашиваться и жадно посмотрела на него. — Он-то здесь при чём?! Всё случилось задолго до его рождения…

— Вспомни о сути обращения в бессмертного, — прервал её Азаэль. — Ты родилась такой, но обычного человека может обратить любой достаточно сильный бессмертный, в этом новообращённом сохраняется частичка того, кто его обратил! Что угодно: воспоминания, навыки, способности и даже… кровь!

— Рахим, — Кристина вздрогнула. — Вот почему он замешан во всей этой истории! Его обратил Десмонд!

— Его и его сестру Джейд, и Крейна! — Глаза Азаэля разгорались всё ярче и ярче. — Но для пробуждения подходит лишь он!

— Почему только он? — Кристина не находила себе место, стараясь найти объяснения и придумать, что делать дальше.

— Он обучен, — пояснил Азаэль. — Кровь Десмонда сильно проявила себя в нём, а Джейд и Крейн изо всех сил стараются ей противиться, поэтому их помощи будет недостаточно!

— Азаэль, послушай! — Кристина замолчала, и в её глазах появился страх. — Рахим ещё совсем мальчишка. Я помню только один раз, когда обращённый пробуждал демиурга, но это было до заключения договора, и этот обращённый был достаточно старым и сильным, вспомни, он погиб пробудив демиурга, на это ушла вся его жизненная сила!

— Да, как я мог забыть! — Азаэль склонил голову, его глаза погасли, а жар развеялся. — Ты права, Рахима уж точно ждёт та же участь! Я не желаю ему смерти, он через многое прошёл! Хотя, я думаю, что всё ещё есть способ избежать этого…

— Какой?! Демиурги очень редко обращали людей, те немногие из них либо погибли за годы войны, либо скитаются, либо также спят… — Внезапно Кристину, словно стрела, пронзила мысль, от которой стало радостно и грустно. — Ты думаешь о том же, о чём и я?

— Лично я думаю, что вы что-то скрываете, — еле выговорила Джейд.

Она незаметно вышла из комнаты и еле-еле, тихо подошла к ним. Кристина быстро встала и поднесла Джейд стакан с напитком, но та отмахнулась.

— Ещё чего! Вы уже достаточно потравили нас вчера, я больше ничего не выпью!
— Поверь мне, это тебе сейчас нужно как никогда!

Кристина настойчиво поднесла ей напиток, и Джейд, почувствовав его сладкий запах и жуткую сухость в горле, быстро выпила его.

— Хм, просто невероятно! — Слабость постепенно угасала. — Мне гораздо лучше, спасибо! И всё-таки, о чём вы говорили? Что вы задумали?!

Кристина поставила пустой стакан и продолжила возиться у зеркала, а Азаэль понял, что просто так ему не отвертеться.

— Когда все проснутся и придут в себя, мы поговорим, а пока, отдохни и наберись сил, — Азаэль поспешил уйти из комнаты.

— Может, ты мне объяснишь, в чём дело?! — строго спросила Джейд Кристину.

Кристина вздохнула и повернулась к ней. Её зрачки вспыхнули ярким фиолетовым светом, и с ладоней сорвался небольшой дым в сторону Джейд.

— Забудь то, что ты слышала! — проговорила Кристина, глядя ей в глаза. — Послушай Азаэля, сядь и отдохни!

Дым развеялся, Джейд слегка пошатнулась и удивлённо оглянулась по сторонам.

— У вас всегда так тяжело заканчиваются вечеринки? — полусонным голосом спросила она.

— Почти всегда, — Кристина улыбнулась и вздохнула с облегчением.

— Где все остальные?

— Их комнаты напротив через коридор, — ответила Кристина и продолжила возиться перед зеркалом.

Джейд заметила, как её глаза играют яркими переливами, она чувствовала исходящее от неё влияние, но оно немного отличалось.

— Мы не успели нормально поговорить после вчерашнего вечера, — Джейд старалась держать тихий тон. — Кто ты такая и зачем привела сюда Рахима?

— Ну, что тут сказать, — вздохнула Кристина. — Моя история очень запутанная, длинной в несколько десятков веков… Что конкретно тебя интересует?

— Как много бессмертных по всему свету?

— Достаточно… Но за долгие годы, многие из них сгинули или до сих пор скитаются. Почти все бессмертные даже забыли о существовании демиургов — их создателей, а без их руководства многие потеряли цель в жизни…

— Тогда почему бы тебе с Азаэлем не наставить их на путь истинный? Вместо этого вы прицепились к моему брату, мне это не нравится!

— Вы с Рахимом были возвращены к жизни и обращены самим Десмондом! — Кристина развернулась к Джейд. — Азаэль все эти годы был в полном одиночестве, и маленькая весточка о его кровном родиче побудила его выйти из тени. Он, в отличие от остальных демиургов, постоянно нуждается в общении, как с людьми, так и с бессмертными, это помогало ему выносить одиночество…

— Он поэтому открыл этот ночной клуб?

— Да, — кивнула Кристина. — Он стал прибежищем для многих из нас…

— Если Азаэль не хочет причинять никому из нас вреда, почему он искал Рахима вместе с Майклом, ведь он как раз хочет убить его!

— Майкл всего лишь выполняет приказ, отданный ему Десмондом, чтобы он постоянно охранял покой демиургов и не допускал их пробуждения…

— Так пусть всё так и остаётся! Зачем вы пытаетесь нарушить этот приказ?!

— Это было необходимо лишь тогда, в далёком прошлом, теперь же разбудить демиургов и разорвать договор просто необходимо!

— Ты не видела всех тех ужасов, что произошли здесь в Харране! — Джейд всё сильней повышала голос. — Одно только появление Десмонда привело к катастрофе, сколько людей погибло! Представь, что будет, если он ступит на землю во плоти, я не могу этого допустить!

— Джейд, — Кристина сдерживала себя. — Ты не видела всю историю, ты не можешь…

— Ну всё, хватит! — прервал её Азаэль, внезапно появившийся в комнате. — Я уже довольно наслушался за долгие годы! Думаешь, демиурги так ужасны? Тогда вспомни, что люди творили друг с другом и с этим миром, сколько крови они пролили! Каждый из демиургов — часть этого мира, мы воплощённые стихии! Я не позволю каким-то букашкам рвать наш мир на части, уродовать его, высасывать из него всё живое, как это происходит сейчас! Людская жадность не знает границ, мы держали человечество в узде, они жили в достатке, пока не взбунтовались!

— Значит, на то была причина! — выпалила Джейд. — Мне даже страшно представить, в какой тирании вы держали всех людей…

— Это было не всегда! — закричал на неё Азаэль, пламя сорвалось с его рук, едва не спалив ковёр на полу. — Очень, очень давно мы жили с людьми в полной гармонии, но беда человеческой сущности в том, что получив то, что они хотели, им становилось всего мало! Это проявлялось медленно, с годами, пока не переросло в полномасштабную войну! Эпохи заканчивались полным крахом бунта людей, и мы начинали заново, но всё повторялось снова! Сейчас 3-я эпоха, она началась после вступления древнего договора в силу и идёт по сей день. Мы не вмешивались в жизни смертных, Десмонд пытался показать всем, к чему может привести их свобода от нашей «тирании» и теперь этот мир на грани гибели!

— Я не собираюсь смотреть, как вы начнёте убивать всех без разбору лишь бы…
Азаэль, окружённый огнём мгновенно оказался перед ней. Жар обдал лицо Джейд. Кристина встала со стула, готовая вмешаться.

— Это мои братья, — прошипел Азаэль. — Моя семья! Они могут тебе не нравиться сколько угодно, но если есть возможность их вернуть, я не стану медлить!

Огонь вспыхнул и Азаэль исчез. Джейд трясло от злости, Азаэль сильно напомнил ей Десмонда не только лицом. Кристина смотрела на Джейд и медленно подошла к ней.

— Послушай! — Кристина взяла её за руки, Джейд почувствовала, как ярость быстро прошла. — Прошло уже очень много времени, демиурги изменились, они не собираются заниматься уничтожением, а лишь хотят сохранить порядок. Когда договор будет разорван и барьер падёт, люди сами увидят все последствия…

— Я им не верю.

— Ты никому не веришь! За эти годы ты сильно изменилась, но не стоит полностью запирать себя! Я знаю, на что способны демиурги, они пойдут на крайние меры только в том случае, когда им напрямую будет угрожать опасность!

— Почему-то мне кажется, что здесь как-то замешан Рахим, — Джейд заметила неловкость в её глазах. — Говори сейчас же!

— Он может пробудить демиургов, — осторожно ответила Кристина.

Крейн поставил пустой стакан на стол и снова рухнул на кровать, ощущения были очень странными, тело казалось таким тяжёлым, но слабость понемногу начала угасать.

— И часто тут такие вечеринки проходят? — спросил он Дениса, валявшегося на диване в прихожей.

— Я не знаю, я здесь впервые также как и вы, — крикнул Денис. — Но думаю, что довольно часто!

— Ладно, старичьё, — Рахим вскочил со стула и направился к выходу. — Пойду, поищу, где здесь душ…

Крейн устало потянулся и встал с кровати, выйдя в прихожую. Денис лежал на диване, прикрыв лицо рукой.

— Скажи, почему Азаэль на одно лицо с Десмондом?

— Я ни разу не встречал кого-либо из демиургов в живую, — не убирая руки с лица, пробормотал Денис. — Я лишь наслышан о том, что они все на одно лицо, но на этом их сходство заканчивается…

— Как думаешь, ему можно верить?

— Думаю, да… Поверь, если бы он хотел причинить нам вред, мы бы уже давно превратились бы в обугленные головешки!

— Тогда, где все остальные?

— Напротив нас по коридору, — вздохнул Денис, — И думаю, что им также худо, как и нам!

Рахим уверенно шёл по коридору здания, напоминавшего ему довольно шикарный отель. По бокам были двери, ведущие в другие комнаты, впереди одна из них распахнулась и оттуда в полотенце вышел Брентон.

— Я так понял, там ванная комната? — спросил его Рахим и, не останавливаясь, быстро вошёл внутрь.

— Да, только… — пробормотал Брентон, но Рахим захлопнул за собой дверь. — Вот говнюк!

— Я всё слышу! — донёсся голос Рахима из ванной, но Брентон молча пошёл назад по коридору.

Почти дойдя до двери своей комнаты, Брентон увидел Кристину, выходящую из комнаты напротив. Брентон замер на мгновение. Кристина надела свой плащ с кровавым подбором и поправила длинные волосы. Заметив Брентона, она подмигнула ему и прошла мимо. Брентона окутал аромат её духов, от которого он едва устоял на ногах от наслаждения. Он зажмурился на минуту, а когда открыл глаза, Кристина бесследно пропала. Он ещё некоторое время стоял в коридоре под впечатлением, пока его не опустил на землю звук открывшейся двери.

— Ты чего тут стоишь? — удивилась его выражению лица Кира.

— Да… просто… — замялся Брентон.

— Иди, оденься. Где тут ванная, какое-то странное это место, в номерах нет ванной?!

— Чуть дальше… — указал Брентон и зашёл к себе.

Кира прошла по коридору и услышала звук шумящей воды. Она хотела постучать, но дверь оказалась не заперта. Кира прошмыгнула внутрь, ванная комната была огромной и заставила её отбросить прочь все претензии. В одной из кабин лилась вода, но внезапно вода перестала течь и, из-за шторки в одном полотенце вышел Рахим.

— Опа! — улыбнулась Кира, и Рахим едва не поскользнулся, увидев её.

— Эээ, привет! — замялся Рахим. — Похоже, я забыл запереть дверь…

Кира улыбнулась и, подойдя к двери, сама заперла её.

— Слушай, это Азаэль что-то сделал с нами вчера…

— Да ладно? — Кира подошла к нему и положила руки ему на плечи. — Давай, проверим…

Азаэль вышел в зал. Посетителей было совсем немного, музыка играла фоном, наступило подобие покоя. Он прогнал прочь злобу на Джейд и глубоко вдохнул прокуренный кальяном воздух. Взбодрившись, Азаэль начал убирать со столов и протирать барную стойку. Но спокойствие продлилось недолго… Он почувствовал что-то неладное. Из зала к нему подбежала Кристина.

— И тоже это чувствуешь?!

— Да, — Азаэль оглянулся по сторонам и посмотрел на вход. — Гости пожаловали!

Азаэль взял трубку кальяна и глубоко вдохнул приятный густой дым. Позади него над баром что-то засверкало и загорелось огнём. Кристина только сейчас заметила висящий на стене огромный меч, его лезвие вспыхнуло пламенем, как глаза Азаэля.
Двери распахнулись, и в клуб вошла группа людей в чёрной спецодежде с винтовками наперевес. На груди у каждого был выгравирован знак в виде клинков в форме креста.

— Что ж, — махнул им Азаэль. — Либо заходите и выпейте с нами, либо убирайтесь, пока можете!

— Молчи, демон! — огрызнулся один из них.

Реакция была неожиданной. Посетители повставали с мест и злобно посмотрели на «гостей», демонами как раз были они все… На лестнице послышались шаги, Брентон, Крейн и Денис спустились в зал и остановились, увидев довольно напряжённую обстановку.

— Назад! — скомандовал им Денис. — Это праведники, давние враги демиургов! Нам лучше не вмешиваться!

Брентон и Крейн встали позади Дениса. Азаэль вышел из-за стойки и прошел в центр зала.

— Наглая букашка! — глаза Азаэля разгорались всё ярче. — Повторю в последний раз, проходите и уберите оружие, либо проваливайте, пока вас не выперли силой!

— Ты не в праве нам указывать! — Один из них снял маску и терпению Азаэля пришёл конец.

Из бара вырвался столб пламени в его сторону. Отмахнув огонь, Азаэль рассёк воздух своим мечом.

— Если я и позволю себе терпеть некоторых из вас, то тебя, Дэрил, я не желаю здесь видеть! Я предупреждал, что будет, если хоть один из вас заявится сюда! Вам не уйти отсюда живыми!

— Но мы всё же постараемся! — Дэрил передёрнул затвор винтовки. — У тебя нет прежней силы, ты нам не указ! Мы знаем, что вы хотите пробудить демиургов и разорвать договор, так этому не бывать!

Они открыли огонь по посетителям, но демоны взмыли в воздух и стали окружать их, хаотично летая по сторонам. Один из боевиков начал стрелять в Азаэля, но тот отбивал пули мечом, идя ему навстречу. Когда же он понял, что стрельба бесполезна, Азаэль рассёк его и винтовку пополам, разнося запах палёного мяса. Демоны схватили одного из боевиков и потащили в толпу, разорвав его на кусочки.

— Вы, быстро наверх, предупредите остальных и скажите, что пора уходить! — приказал Денис, Крейн и Брентон побежали обратно.

Двери снова распахнулись, и через них вбежала ещё толпа боевиков. Кристина взмахнула руками и из фиолетовой вспышки в её руках появились пара сай. Соскочив с подиума бара, Кристина пронеслась сквозь группу боевиков, кромсая всех на пути. Красный ковёр на полу начал чернеть от крови. Азаэль выставил меч вперёд, выпустив с него огромную струю огня, Кристина едва увернулась и атакующие её боевики мгновенно сгорели заживо. Один из боевиков напал на демона, пытаясь вонзить в него клинок, но его голову раскроила пуля. Денис помог демону отстреляться и отправился Кристине на подмогу. Она продолжала кромсать сай боевиков, уклоняясь от выстрелов, но один из ударов она всё-таки пропустила. Один из боевиков едва не застрелил её, Денис сбил пулю выстрелом прямо перед ней и прикончил его.

— Смотрю, не теряешь хватку, — улыбнулась Кристина. — Держи!

В её руке снова возникла вспышка, и показалось длинное увесистое лезвие меча. Денис на мгновение забыл обо всём на свете, увидев этот меч. Его рука словно сама потянулась за ним. Взяв его, Денис закрыл глаза от удовольствия и погладил ладонью по клинку.

— Я хранила его всё это время! Он рвётся к тебе в руки, так возьми его и разберись-ка с ними! — Кристина подмигнула и снова ринулась в бой.

Зелёные глаза Дениса загорелись в полумраке битвы, и он рванул сквозь толпу противников, снеся троим из них головы. Азаэль продолжал превращать боевиков в барбекю, не заметив Дэрила, подкравшегося к нему сзади. Азаэль обернулся и увидел сверкающее лезвие его клинка, но Дэрил замер на месте и вскрикнул от боли в спине. Азаэль улыбнулся, увидев горящие зелёные глаза. Денис вытащил меч из его спины и одним махом отрубил Дэрилу руки.

— Ах ты, маленький ублюдок! — прошипел Дэрил.

Лезвие меча лязгнуло, Денис взмахнул им и встал спиной к Дэрилу. Глаза Дэрила застыли, а затем его лицо с частью головы соскользнуло на пол, а безжизненный труп рухнул с танцпола. Боевики замерли на секунду, но следом раздался скрежет, а в воздухе повисло напряжение.

— Молодец! — похвалил Дениса Азаэль. — Кажется на этом всё…

Боевики схватились за глотки и взмыли в воздух. Они кричали от боли, послышался хруст костей, кровь закапала на пол. Через секунду их разорвало на части, а в дверях клуба показался до боли знакомый силуэт…

— Ты знаешь, кто это такие? — спросил Брентон, влетев в комнату вслед за Крейном.

— Нет, но они чем-то похожи на агентов ВГМ, — Крейн перебирал мысли в голове и пытался собраться.

— Крейн, — Джейд вбежала к ним в комнату. — Что там происходит внизу, я слышала выстрелы?!

— Нужно уходить, думаю, что ВГМ нашли нас!

— Где Кира? — спросил Брентон.

— А где Рахим? — Джейд выбежала в коридор.

— Давай, бегом! — скомандовал Крейн, и они с Брентоном пошли за Джейд.

В коридоре они столкнулись с Кирой и Рахимом, вышедшими из ванной комнаты.

— В чём дело?! — спросил Рахим, остановив их.

— Какого чёрта вы там делали?! — удивилась Джейд, а Брентон тихо хихикнул.

— Пытались… принять душ… — замялась Кира. — Так в чём же дело?

— Живо в свои комнаты, — рявкнула Джейд. — одевайтесь, мы уходим!

По коридору пронёсся гул, Рахим и Кира не стали спорить и быстро убежали в комнаты. Джейд, Крейн и Брентон осторожно прошли к лестнице, ведущей в главный зал. Спустившись, они обнаружили жуткую картину: демоны разрывали мёртвых боевиков на части и пожирали, останки сжигали в огне огромного камина, в воздухе стоял запах гари и палёного мяса. Денис и Кристина осматривали других боевиков на наличие признаков жизни и добивали их. Азаэль стоял в центре зала, сжимая в руке меч, кровь на нём кипела от раскалённого лезвия. Брентон присмотрелся сквозь дым, и в нём закипела ярость. Сквозь дым к Азаэлю подошёл Майкл всё в том же строгом чёрном костюме.

— Вижу, ты не особо торопился! — подметил Азаэль.

— А я вижу, что ты всё также радушно принимаешь гостей, — Майкл перевёл взгляд на Дениса. — даже не особо приятных… Ты ведь прекрасно знаешь, что с тобой будет, если мы снова встретимся!

Денис повернулся к нему и взмахнул мечом, сверкнув глазами, готовясь принять бой.

— Нет! — выкрикнула Кристина и встала перед Майклом.

— Откуда у тебя этот меч?! — прорычал Майкл. — Ты был лишён его…

— Я отдала его! — вступилась Кристина, и Майкл убавил гнев. — Я хранила меч и я решаю, что его изгнание закончено!

Услышав это, Денис облегчённо выдохнул, и меч исчез в его руке. Майкл посмотрел на Кристину и слегка улыбнулся.

— Что ж, ладно, но отныне он под твоей ответственностью!

— Довольно об этом! — вмешался Азаэль. — Денис уже достаточно долго нёс своё наказание и заслужил право вернуться! Это больше не обсуждается!

Майкл одобрительно кивнул головой и уже собрался уходить, как увидел…

— Брентон! — Майкл сверкнул лунными глазами. — Вот кого я действительно рад здесь видеть!

Брентон дрогнул от злости и хотел броситься на него, но его задержала Джейд.

— Успокойся, не время сейчас!

— Джейд Альдемир! — обратился к ней Майкл. — Рад познакомиться с тобой лично! Наслышан о твоих спортивных достижениях и героических действиях во время эпидемии! Раз уж ты здесь, значит где-то поблизости и твой несносный братец…

— Закрой рот, подонок! — громко огрызнулась Джейд. — Зачем ты пытаешься убить его?!

— Убить? — удивился Майкл. — Хм, вовсе нет! Я лишь хочу предостеречь и остановить его от необдуманного решения найти и разбудить демиургов!

— Сам Десмонд появлялся в карантине… — начал Азаэль.

— Не рассказывай мне то, что я и так знаю!

— Он вернул её к жизни, а также её брата и Кайла Крейна! — Азаэль подошёл к Майклу и посмотрел ему в глаза. — Десмонд попросил их о помощи, попросил их освободить его, а значит и нас тоже!

— Пока я лично не получу от него приказ, никто не проберётся в Некрополь! — Майкл прошёл мимо Азаэля и подошёл к Джейд, — А Десмонд не сказал тебе, что попытка пробудить его приведёт к смерти твоего братца, а?!

— О чём ты?! — Джейд замешкалась.

— Десмонд дал вам троим частичку себя, но принял её только Рахим, — Майкл улыбнулся, наблюдая за Джейд. — Он обучил твоего брата, он стал очень сильным, но этого всё равно будет недостаточно, его ждёт смерть в попытке пробуждения!

Брентон вырвался и бросился на Майкла, но тот схватил его в воздухе телекинезом и начал сдавливать.

— Отпусти его, живо! — голос Азаэля грохотом пронёсся по залу.

Майкл ухмыльнулся, смотря как Брентон задыхается, но всё же отпустил его. Брентон упал на пол и громко задышал.

— Не в моём доме! — злобно прошипел Азаэль. — Брентон, возьми себя в руки, я не буду постоянно вмешиваться!

Джейд помогла Брентону встать, а с лестницы спустились Кира и Рахим.

— Вот он наш герой! — улыбнулся Майкл.

— Это Майкл! — вздохнула Кира, остановив Рахима.

— Так это ты меня разыскиваешь?! — выкрикнул Рахим.

— Верно! Но не переживай, я не причиню тебе вреда, пока что…

— Демиургов может пробудить не только Рахим! — вмешалась Кристина. — Есть кое-кто, кто может это сделать без риска для жизни!

— Ах, Кристина, — вздохнул Майкл. — я думал, что ты не растеряла рассудок за столько лет!

— И кто же тогда? — спросила Джейд.

— Его прямые потомки! — ответила Кристина.

— Да ладно, перестань! — отмахнулся Майкл. — Они сами уже одной ногой в могиле из-за своего проклятия!

— Почему ты не хочешь возвращения демиургов? — возмутился Рахим, — Ты ведь знаешь их куда больше, чем мы!

— Я очень этого хочу! — ответил Майкл. — Пойми меня, Десмонд поставил меня на стражу их сна и сохранения договора, так что без прямого приказа я не ослушаюсь!

— Десмонд обратился ко мне за помощью, потому что его силы на исходе, — ответил Рахим и все недоумённо посмотрели на него. — Плен у ВГМ и удержание в заточении в ловушке города дорого обошлось ему! Я чувствовал его отчаяние, когда был в коме…

Майкл пристально посмотрел на него и понял, что это не ложь. Он задумался и начал ходить в стороны.

— Что ж, увидим, что из этого получится! — ответил он, а затем обратился к Азаэлю: — Ты прекрасно знаешь, к чему это может привести! — Майкл указал на трупы боевиков, — Теперь они от вас не отстанут…

Свет в зале потух на несколько секунд, а кода загорелся снова, Майкла и след простыл. Все недоумённо смотрели на Азаэля. Он заметил их взгляды, вздохнул и пригласил за стол.

— Что ж, нам нужно многое обсудить…

========== Дальние родственники ==========

«Майкл был прав, они не отстали… Азаэль вовремя закрыл все входы в клуб, они осадили его со всех сторон. Денис их называет «праведниками», обычные люди, но с силой бессмертных, веками преследующие таких, как мы по всему миру. И вот теперь они у нас на хвосте, Денис я и Брентон выбрались из клуба через крышу, чтобы отвлечь их и заставить гнаться за нами. Старый город мне уже не в новинку, дома стоят слишком близко друг к другу, беги да прыгай по крышам, главное – не останавливаться. Если с Денисом всё понятно, то Брентон ещё только пробует свои силы, но у него уже довольно хорошо получается перепрыгивать с крыши на крышу. Я же несказанно рад такой возможности пробежаться как раньше, мои ноги словно сами несут меня, а в момент прыжка ветер приятно обдаёт лицо. Солнце уже скоро взойдёт, но сквозь темноту двигаться и скрываться от боевиков гораздо проще»
- Стойте! – Денис появился, словно из ниоткуда, Рахим едва не снёс его на бегу, - Лучше переждать!
- Да лучше… - отдышался Брентон.
Боевики следовали за ними по улицам, они не могли их увидеть, но знали куда идти.
- Мы не сможем оторваться, - вздохнул Денис, оглядевшись по сторонам, - они нас чувствуют. Знать бы почему…
- Зачем мы тогда вообще привлекли их внимание? – спросил Брентон, - Тогда нам лучше не останавливаться…
- Они будут гнаться за нами, пока не найдут! – Денис взял пистолет и, выбрав цель, приготовился стрелять, - Сделаем по-другому…
- Нет, стой! – остановил его Рахим, - Мы лишь выдадим себя!
Его глаза слегка засветились синим светом, а снизу послышался скрежет.
- Что ты творишь? – Денис заметил его глаза и посмотрел вниз.
Одна из машин, стоявшая возле дома, на крыше которого они укрылись, закачалась в стороны. Боевики услышали скрежет и подошли ближе к машине, держа оружие наготове.
- Попались! – улыбнулся Рахим и его глаза сверкнули.
Машина сорвалась с места и кубарем покатилась на боевиков, сбив их с ног и прижав к земле.
- Ого! – вздохнул Брентон.
- Хм, весьма неплохо… – спокойно ответил Денис, - …для новичка!
- Ах так! – Рахим толкнул Дениса в плечо, а затем вытащил клинки.
- Где ты их взял?! – удивился Денис, увидев клинки, но Рахим не дал ответа и спрыгнул с крыши вниз.
- Спятил?! – выкрикнул ему вслед Брентон.
Но Рахим успешно приземлился и пошёл боевикам навстречу, держа клинки наготове.
- Он псих! Они схватят его или прикончат! – засуетился Брентон, а Денис молча смотрел с крыши, - Эй, ты ещё здесь?! Останови его!
Денис задумчиво проследил за Рахимом, но на слова Брентона особо не отреагировал. Он слегка улыбнулся и также спрыгнул вниз.
- Ещё один псих! – Брентон судорожно пытался придумать, что делать дальше, - Один машинами швыряется, другой носится как молния, что они вообще за люди?!
Послышались звуки стрельбы. Рахим укрылся за деревом и попытался оббежать боевиков со стороны. Кое-как ему удалось увернуться от огня и вот он уже готов броситься на них, как вдруг выстрелы прекратились. Боевики рухнули на землю, а их оружие взмыло воздух и зависло перед каждым, целясь в голову. Никто не решался двинуться с места.
- Эй, так не честно! – выкрикнул Рахим.
Денис медленно подошёл к боевикам, удерживая стволы в воздухе наготове, сквозь полумрак светились его зелёные глаза. Он подошёл к одному из боевиков и обшарил его, достав из его кармана небольшой передатчик.
- А, вот что позволяло вам отслеживать нас! – Денис покрутил передатчик в руке, а затем взял один из стволов в воздухе, приставив к голове боевика, - Откуда исходит сигнал?
- Пошёл ты, нелюдь! – прошипел через маску один из боевиков.
Денис тут же всадил ему пулю промеж глаз, а затем выбрал новую цель.
- Следующий, тот же вопрос!
Но ответа не последовало. Денис спустил курок и убил ещё одного из них. Рахиму не пришлась по вкусу эта ситуация.
- Денис, хватит! – Рахим подошёл ближе к нему и внезапно передатчик в руке Дениса среагировал.
Рахим остановился, а Денис осмотрел передатчик
- Вот оно что! – Денис посмотрел на передатчик и на Рахима, а затем снова ткнул пистолетом в лицо одного из боевиков, - Почему он?!
- Делай, что хочешь, тварь! – проговорил боевик через маску, - Скоро вы все сдохнете!
- Возможно. Ничто не вечно, - ответил Денис, - но сначала сдохнете вы!
Каждый ствол, зависший в воздухе, сделал по выстрелу, и с группой боевиков было покончено. Денис бросил оружие на землю и поднёс к Рахиму передатчик.
- Погоди-ка, он мне знаком, - Рахим отстранился, почувствовав слабое излучение передатчика, - Держи его от меня подальше!
- Что это за устройство?
- Такими же, только помощней, ВГМ смогли удержать Десмонда в заточении, а затем в этом городе…
- ВГМ, говоришь… - Денис ещё раз осмотрел передатчик, а затем раздавил его в кулаке, - Похоже, они с праведниками за одно, но как это возможно?
- Давай это выясним позже, - Рахим убрал клинки в ножны и пошёл назад к зданию, с которого они спрыгнули, - Нужно уходить, пока за нами не пришло их подкрепление!
- Неужели это так необходимо? – вздохнула Кира, посмотрев на входную дверь клуба, - Следить за тем, чтобы никто не подходил к какой-то двери?!
- Это не совсем дверь, - пояснила Кристина, - Здание клуба очень старое и построено оно демиургами в качестве своеобразного убежища, ставшего затем штаб-квартирой, а после – клубом. Отсюда можно переходить куда угодно и входить сюда откуда угодно…
- Погоди, - остановила Кира, - можешь говорить ясней?
Кристина оглядела широкую арку с двойными дверями, увидев слабое свечение по краям. Кира также это заметила.
- Это что-то вроде портала, - продолжила Кристина, приблизившись к дверям, - Здание клуба одновременно находится в разных уголках света и сейчас нам нужно попасть в Ирландию.
- Неужели это возможно? – удивилась Кира, а двери засверкали сильней, - А как же тогда туда доберутся Денис, Рахим и Брентон? Они же ушли отвлечь внимание…
- Что ж, им придется воспользоваться обычными средствами передвижения, - вздохнула Кристина, - Мы встретим их позже на месте.
- Ты ни капли не волнуешься за них? – спросила Джейд, подойдя к ним ближе.
- Не переживайте за своих братьев, - улыбнулась Кристина, - Денис не даст их в обиду.
Двери странным образом преобразились, на них появились узоры и рисунки, словно высеченные из камня тёмно-фиолетового цвета. Кира ждала, что они вот-вот распахнулся и их затянет внутрь, но ничего больше не происходило. Вскоре к дверям подошёл Азаэль.
- Ты их собираешься открывать или нет? – Кира была в нетерпении.
- Да, в чём дело? – добавила Кристина, подойдя к нему ближе.
- Я постараюсь перенести нас прямо на место, чтобы не тратить время на поиски поместья, - Азаэль закрыл глаза и прикоснулся к дверному проёму.
От его руки в стороны по дверям прошли всполохи пламени, и раздался громкий гул. Камень сменил цвет на ярко-красный, словно раскаляясь от пламени. Не отводя руки с двери, Азаэль обернулся и протянул другую руку.
- Давайте…
Кристина быстро подошла и взяла его за руку, словно делала это миллион раз, Джейд и Кира подошли чуть позже, переглянувшись между собой, и также взяли Азаэля за руку. А дальше произошла просто яркая вспышка, в которой они потеряли друг друга из виду.
- Боже, выпустите меня отсюда! Откройте дверь, я сойду! – громко простонал Денис, когда Рахим обратился к нему чуть ли уже не с сотой просьбой.
- Ну выпусти меня уже в туалет! – Рахим нагло пролез мимо Дениса и зашагал по коридору.
«Мне надо в туалет!», «О, а что это там внизу!», «Ой, прости! Я колу случайно на тебя пролил…», «Где ты научился так драться?» и ещё целая уйма предлогов, чтобы нарушить покой Дениса. У Рахима словно шило было в одном месте, а ведь это только второй час полёта… Свободных мест, как назло, не было. Денис начал дико завидовать Брентону, мирно спавшему в своём кресле в соседнем ряду. Рахим, похоже, летел впервые и не умолкал от скуки ни на секунду, более того, его забавляло, как тихий и спокойный Денис понемногу начал выходить из себя. Мимо проходила стюардесса.
- Мисс, извините, можно у вас спросить?
- Здравствуйте, я вас слушаю, - улыбнувшись, ответила стюардесса, - Всё ли у вас в порядке?
- Как раз-таки нет, - ответил Денис, улыбнувшись в ответ, - Понимаете, мой друг летит впервые и не может никак успокоиться, он весь на взводе! Можете помочь?
- Сейчас, одну минуту! – стюардесса одарила Дениса улыбкой и ушла.
Вскоре сзади по коридору послышались шаги, отчего Денис вздрогнул и обернулся.
- О, чёрт! Он возвращается!
Рахим быстро шагал по коридору, готовый продолжать пытать Дениса дальше.
- Я вот и я! – радостно проговорил он, а Денис нервно сглотнул, - Пропусти-ка!
Рахим уселся на сиденье и уставился в иллюминатор.
- Вот, прошу, - стюардесса появилась внезапно, держа поднос с двумя таблетками, - Это поможет перенести полёт!
- Огромное спасибо! – Денис взял таблетки, а Рахим недоверчиво посмотрел на него.
- Что там у тебя?
- Ничего, - сухо ответил Денис, взяв бутылку колы.
Он сделал вид, что положил таблетки в рот, однако незаметно сбросил их в бутылку и сделал несколько фальшивых глотков.
- Эй! – Рахим выхватил колу у него из рук, - Закажи себе и пей на здоровье!
Денис состроил гримасу, но как только Рахим допил бутылку, он едва сдержал улыбку. Рахим снова уставился в иллюминатор, а Денис нетерпеливо ждал эффекта.
- Слушай, - неожиданно начал Рахим, а Денис быстро отвел взгляд в сторону, - Азаэль так ничего и не рассказал о том поместье. Что мы там должны найти?
- Ни что, а кого, - пояснил Денис, - То поместье принадлежит одной богатой семье, мы должны встретиться с ними.
- И как это связано с демиургами?
- Десмонд - их пращур! Он, в каком-то смысле, пращур для всех бессмертных, но эта семья – его прямые потомки! Правда, есть одна проблема…
- Какая? – не унимался Рахим.
- Я ещё не уверен, но, думаю, мы скоро это выясним…
- Ладно, скорей бы уже добраться, - Рахим громко зевнул, а у Дениса аж отлегло на душе.
Рахим ещё немного покрутился на сидении, а затем неожиданно рухнул в него. Денис едва не рассмеялся, Рахим попытался встать, но лишь откинулся назад.
- Странно, что-то меня разморило, - промямлил Рахим, - Разбудишь, когда прилетим?
- Не переживай! – едва сдерживался Денис, чтобы не взорваться от смеха от того, как Рахим настойчиво пытался бороться со сном.
Но вскоре паренёк сдался и опустил голову, развалившись в кресле. Денис тихо рассмеялся и щёлкнул спящего Рахима в нос - никакой реакции. Медленно выдохнув и успокоившись от смеха, Денис пристегнул Рахима ремнями безопасности и попросил у стюардессы бокал шампанского.
Азаэль вдохнул морской воздух и осмотрел побережье. Осень полностью вступила в свои права, чуть выше на холмах стояли деревья с золотой листвой, обсыпав ей землю вокруг. Закат озарял небо алыми лучами, отражавшимися в облаках и создавая причудливые картины. Но, несмотря на эту мечту пейзажиста, здесь было безлюдно. Причал неподалёку был в ужасном состоянии. От него когда-то шла дорога, ведущая высоко на холм, но она похоронена временем. В окрестностях стояли обветшавшие скамейки и фонари, лишь напоминающие о том, что здесь когда-то была оживлённая торговая площадь, к причалу которой подходили торговые корабли из разных стран. Но не время заставило людей забросить площадь, а корабли забыть дорогу к причалу. Окрестные земли превратило в пустырь стоящее на самом холме величавое старое поместье. Джейд присмотрелась, поместье, словно старый призрак прошлого, всматривалось в них своими черными окнами. Едва-едва была видна от причала широкая мощёная дорога, ведущая прямо к воротам. Стояла тишина, но стоило им ступить на дорогу, как подул тихий, но очень холодный ветер.
- Что-то мне не хочется туда идти, - замялась Кира, - Не располагает этот домик для уютного ужина…
- Это ещё даже не начало! – тихо ответил Азаэль.
- Это место сильно изменилось, - добавила Кристина, ещё раз осмотрев окрестности, - Ты уверен, что мы вообще кого-нибудь найдём!
- Нет! – уверенно ответил Азаэль, - Слишком много времени прошло, но попытаться всё же стоит…
- Идём уже! – Джейд уверенно зашагала вперёд.
Это заняло какое-то время, но вскоре показались ворота поместья. Ступеньки на подступах занесло землёй от времени, а сами ворота поросли сухим плющом. Подойдя к воротам, Джейд всмотрелась сквозь них. К главному входу вела широкая мощеная дорога, идущая вокруг круглой заводи, заполненной водой. Всё было запущено, дорога местами поросла травой, декоративные кусты по периметру давно потеряли свои формы, превратившись в дикие заросли. Крыша поместья была забросана листьями и ветками, принесёнными ветром. Часть из окон была закрыта шторами, а часть была черней ночи, любопытство распирало от того, что они скрывают. Над восточным крылом поместья возвышалась огромная башня, выглядевшая такой же старой и мёртвой, как и сам дом. Джейд подёргала ворота, но они не сдвинулись с места. Пошарив рукой в ветках сухого плюща, она нашла вязку массивных цепей и такой же замок.
- Отлично! – осмотрела замок Джейд, - Здесь уже давно никого нет, и мы даже не попадём внутрь!
Азаэль улыбнулся ей и подошёл к воротам, схватив замок в кулак. Металл зашипел и покраснел в его руке, Азаэль дёрнул рукой и сорвал замок с цепей.
- Это вторжение на частную собственность! – предостерегла Кира, но ей самой хотелось зайти внутрь.
- О, да брось! – Джейд быстро размотала цепь, и ворота со скрипом подались назад.
На звук скрипящих ворот из дверей сторожки вышел пожилой мужчина и быстро зашагал им навстречу.
- Эй, стойте! – покашливая, заковылял старик, - Как вы открыли ворота?
- У вас замок проржавел! – ответила Кира, скрыв улыбку.
- Кто вы? – спросила его Джейд, - Мы уже подумали, что дом пустует.
- Я смотритель, Томас Тернер! – гордо ответил старик, - С тех пор, как умер последний владелец особняка, дом перешёл в собственность города. Правда, жители города сторонятся этого места… Мы присматриваем за домом по мере своих сил!
- Постойте, - перебила его Джейд, - мы?!
- Да, - ответил мистер Тернер, - Я, моя жена и наш внук! Они где-то на территории дома! Раньше смотрителей и реставраторов было больше, но постепенно все ушли, остались только я с женой, а внук лишь иногда приезжает сюда, но помогает, чем может! Иногда сюда приезжает кто-нибудь из властей, но очень редко!
- Так, те, кто здесь жил уже умерли? – спросила Кира, не веря, что они прибыли зря.
- Конечно! И уже очень давно, примерно после 1923 года!
- А кто здесь жил? – допытывалась Кира.
- Что ж, если хотите это узнать, то я могу предложить вам экскурсию по дому! – обрадовался мистер Тернер, - Всего 150 фунтов и вы услышите всю интересную и таинственную историю этого дома и семьи, что в нём жила!
- Простите, но нам сейчас не до экскурсий, - ответила Джейд, - Мы лишь пришли…
- Почему бы и нет! – перебил её Азаэль и протянул руку Тернеру, отдав ему несколько купюр, - Мы согласны!
Мистер Тернер взял деньги и торопливо зашагал в сторону двери, ведущей на задний двор.
- Зачем? – Джейд толкнула Азаэля в плечо, - Это пустая трата времени!
- Нам всё равно нужно дождаться Дениса, Рахима и Брентона, так почему не провести время с пользой? – Азаэль подмигнул, - Я уже знаю всю историю этого дома, вам она покажется очень интересной!
Мистер Тернер был уже на полпути к двери, как она открылась, и ему навстречу вышел молодой парень среднего роста. Увидев гостей, он неуверенно подошёл к нему. Мистер Тернер молча повёл его за собой.
- Это мой внук, Фабиан! – представил его старик, парень неловко улыбнулся – Мы проведём для вас экскурсию, а я проверю, хорошо ли он знает историю дома!
- Да, ладно! – отмахнулся парень, и ещё раз улыбнулся им, - Давно сюда никто не заходил! Что ж, идёмте!
Он спокойно повёл их к главному входу, а мистер Тернер шёл позади. Кира внимательно оглядела его, Фабиан чем-то был похож на её брата, миловидное и спокойное лицо, карие глаза и слегка потрёпанные русые волосы. Он достал ключи и с некоторым усилием смог открыть двери, с громким усталым скрипом они распахнулись. Изнутри донёсся запах старых книг, пыли и чего-то ещё, едва уловимого.
- Что ж, - вздохнул мистер Тернер, когда все зашли внутрь,  - за внешний и внутренний вид дома мы просим прощения! Дом очень большой, держать его в чистоте невозможно. Семья, что жила когда-то здесь имела в своём распоряжении много слуг, а нас здесь всего трое.
Фабиан закрыл входную дверь и из круглой прихожей они все вошли в холл. Особняк хоть и был старым, но очень красивым. Посреди холла была широкая лестница, ведущая на верхние этажи обоих крыльев дома, покрытая красной ковровой дорожкой. Старая изящная мебель стояла повсюду, призывая остановиться, отдохнуть и насладиться красотой. Вазы для цветов, стоящие на столиках были пусты, но это говорило о том, что в своё время дом бурлил жизнью.
- Очень красиво! – вздохнула Кира, она подошла к лестнице и прикоснулась к старым деревянным перилам, - Его строили на века!
- Да уж, - подметила Джейд, - однако этот дом такой же мрачный, как и красивый.
- Ну, потому что пустует, - вздохнул Фабиан.
Азаэль молчал всё это время, его мысли были устремлены куда-то очень далеко… далеко в прошлое этого дома. Глядя на холл, он вспоминал и видел, как здесь проходили важные встречи и приёмы, звонкий детский смех… интриги и угрозы, убийство, забрызганные кровью стены комнаты с бильярдным столом… дьявольский шёпот, рык чудовищ и крики слуг, молящих о помощи…
- Азаэль! – Кира вырвала его из воспоминаний, - Идём!
Он молча улыбнулся и, оглядев холл ещё раз, последовал за группой.
- Так кто же здесь жил? – спросила Джейд, - И почему мы идём именно сюда?
- Лучше нам ненадолго зайти в восточное крыло дома, - Фабиан раскрыл боковые двери холла, ведущие в широкий коридор, - Я вам кое-что покажу…
Слева коридор уходил в поворот, а справа – на небольшую лестницу, ведущую в коридор с картинами на стенах.
- Это большой зал с картинами, - продолжил Фабиан, - Их раньше здесь было больше, но тем не менее…
Как только они спустились с лестницы, всем, без исключения, бросилась в глаза картина, шириной почти во всю стену. На ней были изображены пять человек, было чётко видно, что картина потеряла за годы свою яркость и свежесть, но это только добавляло ей красоты, загадочности и… страха.
- Это последние хозяева этого поместья, - пояснил Фабиан.
- И последние представители одной из самых старых и уважаемых семей прошлого столетия! – закончил мистер Тернер, - Ковенанты!
Все смотрели на картину, ощущая смешанные чувства. Азаэль же смотрел на неё, улыбаясь, эти лица он помнил всё это время.
- Старший, тот, что сидит в кресле посредине, - Фабиан указал на человека в светло-зелёном костюме, слегка постаревшим лицом и усталыми глазами, - Иеремия Ковенант, а все остальные – его младшие братья и сёстры. Слева направо: Элизабет, Амброз, Вифания и Аарон.
- Уверяю вас, - вмешался мистер Тернер, - каждый из этих людей достоин отдельного внимания! Их история очень интересная, насыщенная и очень трагичная!
Мистер Тернер продолжал свой рассказ, но Джейд едва слышала его. Она смотрела на картину, что-то в ней было не так, отчего Джейд наполнял страх. Кристина заметила её внимание к картине и переглянулась с Азаэлем, только они оба видели, что эта семейная картина – лишь красивая маска, за которой прячется зло.
- Трагичная? – переспросила Кира, - А что случилось с ними?
- Ну, - замялся мистер Тернер, - ходило много разных слухов о том, что отец семейства занимался какими-то оккультными исследованиями, а его дети, те, что на картине, что-то прочитали в его книгах. В результате все они скоропостижно скончались, но беды этого дома на этом не закончились… Также ходили слухи, а кто-то видел сам жутких тварей, бродивших по особняку, а также и самих Ковенантов! Вслед за хозяевами стала пропадать и прислуга, изуродованные трупы некоторых из них нашли…
- И что, это продолжается и по сей день? – Кира почувствовала, как холодок пробежал по спине.
- Насколько я знаю, нет, - пожал плечами мистер Тернер.
- Но эти слухи не безосновательны, - вмешался Фабиан, - это стало причиной того, что дом и прилегающие окрестные земли опустели! Люди долгие годы боялись этого места!
- А вы? – удивилась Джейд, - Как вы здесь находитесь? Мне только от одной этой картины не по себе!
- Сколько себя помню, - вздохнул мистер Тернер, - я жил здесь, а мои прапрадеды работали здесь прислугой у Ковенантов ещё при их жизни. Спустя годы дом опустел, но за ним нужно кому-нибудь присматривать.
Экскурсия затянулась на пару часов больше, чем планировалось. Размеры особняка поражали, а старинная мебель, огромные комнаты и планировка вызывали восхищение. Никто даже не заметил, что свет в окнах уже почти погас, солнце скрывалось за горизонтом.
- Что ж, - вздохнул мистер Тернер, глядя в окно, - нужно быстро возвращаться назад, пока совсем не стемнело. Далеко не все коридоры и комнаты освещаются, можно заблудиться в темноте!
- По пути вниз мы ещё успеем пройти другими путями, там ещё есть на что посмотреть, - Фабиан пошёл вперёд, поманив остальных рукой.
- Слушай, долго мы ещё будем слоняться по дому? – почти шёпотом заговорила Кристина с Азаэлем, - Ты не хуже меня знаешь, что это за дом, так чего мы ждём?!
- Терпение, - также шёпотом ответил Азаэль, - я пытаюсь почувствовать хоть что-нибудь, связанное с хозяевами дома, но…
- Но, что? – перебила Кристина, - Я уже пробовала, ничего не выходит! Они мертвы и давно позабыты, а мы тратим время зря!
- Нам всё равно нужно дождаться ребят, а мне стоит наведаться в кабинет Иеремии, уверен, что он оставил какие-нибудь записи!
Наконец, они вышли в длинный коридор с арками у потолка, двери по его сторонам вели в различные комнаты для гостей и прислуги. У конца коридора, прямо перед тем, как вернуться в главный зал, Азаэль и Джейд почти синхронно замерли возле дверей одной из комнат.
- Вы чего? – удивилась Кира, одёрнув Джейд.
- Как странно… - проговорила Джейд, глядя в закрытые двери.
- И не говори, - вторил Азаэль.
- А что? Что это за этими дверьми? – спросила Кира.
- Это комната Элизабет Ковенант, - вздохнув, ответил мистер Тернер, - Мы не будем в неё заходить, она крайне в плачевном состоянии. Что вы делаете?!
Азаэль резко толкнул двери, они со скрипом и грохотом распахнулись. Комната и вправду была заброшена. Она пустовала в отличие от остальных, повсюду была паутина и темнота. Когда двери открылись, из глубины комнаты потянуло сквозняком из разбитых окон. Зайдя внутрь, Джейд едва разглядела в широкой круглой спальне кровать с порванным балдахином, рядом с которой висела картина Элизабет, вся покрытая пылью. Но особое внимание привлекли длинные глубокие царапины на стенах, словно от когтей.
- Так почему комната заброшена? – осторожно спросила Кира, проведя рукой по царапинам, - Кто это сделал?
- Не поймите нас неправильно, но здесь постоянно творится что-то неладное, - успокаивал их мистер Тернер.
- Например, это?! – Кира задрожала от страха, указав пальцем на пару светящихся глаз, выглядывающих из-за двери ванной комнаты.
Послышалось громкое рычание и скрежет чего-то острого по полу. Дверь ванной со скрипом открылась, и существо медленно пошло вперёд. Джейд заметила движение в картине Элизабет и присмотрелась. Её лицо исказилось, она оскалила окровавленные клыки и зарычала, разорвав устрашающую тишину. Существо ринулось вперёд, скребя пол когтями.
- Все назад, быстрей! – закричал мистер Тернер.
Едва они успели унести ноги из комнаты, как существо прыгнуло из темноты, выставив вперёд когти. Мистер Тернер успел захлопнуть двери прямо перед его носом и вместе с Фабианом удерживал двери, а с той стороны слышался рык и скрежет когтей твари.
- И что теперь?! – Кира не сводила взгляд с дверей.
Существо начало бить в дверь. Мистер Тернер не выдержал удара и упал на пол, дверь распахнулась и тварь прыгнула в сторону Азаэля. Он лишь улыбнулся и одним взмахом меча разрубил тварь пополам. Все сначала отшатнулись, а затем осторожно подошли, чтобы рассмотреть его. На концах его искривлённых лап были длинные тяжёлые когти, тварь была чем-то похожа на собаку, немного худощавой и отвратительной на вид, с длинными рогами на голове.
- Воющий! – спокойно сказал Азаэль, - Не самый опасный обитатель этого дома.
- Как такое может быть? – задыхаясь от страха, проговорил мистер Тернер, - Мы ничего подобного не видели всё это время! Неужели старые легенды не врут?!
- Похоже, что нет! – ответил Фабиан, переведя взгляд на Азаэля и его меч, - Кто вы такие?
- Я Азаэль Ковенант! – представился он, меч вспыхнул и исчез в его руке, - Дальний родственник этой семьи.
- Не может этого быть! – недоверчиво ответил мистер Тернер, встав с пола, - Никого из Ковенантов больше не осталось!
- Я здесь не для того, чтобы что-то доказывать или претендовать на наследство! Мне нужны лишь последние записи Иеремии, с вами или без вас я получу то, зачем пришёл!

========== Кровь на руках ==========

Ночка была ещё той! После нападения воющего все остались в холле – самом относительно безопасном месте в доме. Мистер Тернер укрылся с супругой в сторожке, приходя в ужас всякий раз, как Азаэль показывался ему на глаза. Фабиан остался с ними, но он вздрагивал от любого шороха, а в старом доме их было полно. Кристина стояла на лестнице и молча, почти неподвижно смотрела в широкое окно, выходящее на задний двор и сад. Азаэль засел в комнате Иеремии Ковенанта, без остановки изучая старые пыльные книги и документы. Но, как говорится, если хочешь что-то спрятать, положи на самое видное место. Только под конец поисков ему попался старый журнал, сильно отличавшийся от остальных книг и документов. Подчерк в нём явно не принадлежал Иеремии.
- Значит, те слухи, о которых вы говорили, оказались правдой! – обратилась Джейд к Фабиану, не выдержав нависшего молчания, - Что конкретно случилось здесь?!
- Рассказов очень много, но все они говорят о том, что Ковенанты наслали на себя какое-то проклятие, которое убило их и поглотило этот дом! – руки Фабиана дрожали, он не знал, куда спрятать свой взгляд, - Но за всё время, что мы здесь находились, ничего подобного не происходило, так что теперь много вопросов и у меня! Я думаю, что это вы что-то принесли с собой в дом, а если тот парень действительно один из Ковенантов…
- Успокойся, пожалуйста! – перебила его Кристина, спустившись по лестнице, - Можешь думать об этом всё, что хочешь, только не осложняй положение!
Фабиан замолчал, скрестив руки на груди, а затем вздрогнул, когда сверху на лестнице послышались шаги.
- Оказывается, мы, как всегда, всё пропустили! – Азаэль покрутил в руке старым журналом в сером переплёте, - Ковенанты погибли от древнего проклятья кельтов, которое сами на себя наслали, а затем вернулись к жизни в качестве своих демонических ипостасей!
- Я видела картину в той комнате! – вспомнила Джейд, - Девушка на картине двигалась и кричала…
- Если они снова вернулись к жизни, то где же они? – спросила Кристина, также вспомнив картину.
- В поместье, по просьбе Иеремии, в 1923 году прибыл его друг, оккультист Патрик Гэллоуейн. Мертвые братья и сёстры досаждали Иеремии, Гэллоуейн выследил их и прикончил!
- Как это всё связано с Десмондом и демиургами? – громко вздохнула Кира, - Хватит уже всех этих шарад и проклятий!
- Если мы хотим, чтобы Рахим не пострадал во время пробуждения, нужно заручиться поддержкой прямых потомков Десмонда, в них сильней, чем в Рахиме проявлена его кровь, - пояснил Азаэль.
- Загвоздка теперь в том, что все его потомки мертвы, - добавила Кристина, - Мы тратим время попусту!
- Успокойся, я знаю, что это за проклятие! – Азаэль улыбнулся, сверкнув глазами, отчего Фабиану стало ещё хуже, - Гэллоуейн пишет, что Ковенантов в посмертии не брало ни одно оружие, кроме древней косы, созданной кельтами как абсолютное оружие! Я уверен, что и её действие можно полностью обратить вспять, нужно лишь найти тела Ковенантов!
- И где нам искать на сей раз?! – язвительно фыркнула Джейд.
- «Они там, где должны были воссоединиться со своими предками…» - прочитал из журнала Азаэль, - Это дневник Геллоуейна! Ты знаешь, о чём может здесь говориться? – обратился он к Фабиану.
Фабиан осторожно взял из рук Азаэля дневник и перечитал последние записи.
- Место, где они воссоединились с предками… - Фабиан закрыл дневник и с опаской оглядел присутствующих, - Пожалуйста, скажите, что вы собираетесь сделать?!
Внезапно снаружи послышался жуткий вой, а затем крики. Фабиан выронил дневник и ринулся к окну.
- Это ещё что? – вскочила с кресла Джейд.
- НЕТ! – закричал Фабиан и побежал к двери.
К сторожке подошла целая стая воющих, несколько из них ворвались внутрь и напали на Тернеров, Фабиан видел брызги крови на окнах. Постепенно их отчаянные крики растворились в рёве тварей, несколько из них увидели Фабиана в дверях и бросились за ним.
- Что ты творишь?! – Азаэль захлопнул двери перед Фабианом, - Назад!
Фабиан едва мог пошевелиться. Он молча смотрел на дверь и слышал рык и клацанье когтей по бетону, не в силах пошевелиться. Кира схватила его за руку и силой затащила в холл, а Азаэль запер внутренние двери.
- Что вы наделали?! – дрожащим голосом проговорил Фабиан, - Эти твари пришли из-за вас!
- Эти твари были здесь всё это время! – крикнул на него Азаэль, подойдя вплотную, - Просто им незачем было соваться сюда, их логово не здесь! Я спрашиваю ещё раз, о чём говорится в дневнике?!
Фабиан жалобно посмотрел ему в глаза, проронив слезу.
- Склеп, - тихо ответил он, - фамильный склеп, к западу от дома!
- Умный мальчик! – послышался шёпот из коридора, двери были открыты, но света в нём не было.
Все оглянулись, никого в холле не было, но слышался детский смех и нежный женский голос.
- Поиграй со мной, - голос доносился из коридора, свет немного заморгал и показался чей-то силуэт, а также двое воющих.
- Быстро назад! – скомандовала Джейд и повела остальных в восточное крыло.
Азаэль же напротив пошёл воющим навстречу. От него в стороны прошёл огонь, весь холл рассекла пополам стена пламени. Воющие остановились прямо перед ним, Азаэль всмотрелся им в глаза, твари заскулили и нехотя склонились.
- Хорошие мальчики! – Азаэль улыбнулся, стена огня погасла, а тень в конце коридора пропала, - А теперь отведите нас к своей хозяйке!
Воющие скалились, но всё же оставались покорными. Джейд и остальные осторожно подошли к нему.
- Что ты с ними сделал?
- Ничего особого, - спокойно ответил Азаэль и подмигнул Кристине, - Они всего лишь демоны…
Воющие рявкнули и пробежали к восточному крылу. Все в ужасе разбежались, пропустив их, твари скрылись в коридоре за поворотом.
- Идём! – Азаэль резво зашагал вслед за ними и остановился рядом с перепуганным Фабианом, - Идёшь с нами, или останешься в доме?
Не дождавшись ответа, Азаэль пошёл дальше. Кристина пошла за ним. Джейд подошла к парню и погладила его по плечу.
- Мне жаль твоих родных!
- Я... – Фабиан дрожал и задыхался от страха, - Кто вы, чёрт подери, такие?!
- Долго рассказывать, - Джейд осторожно взяла его за руку, пытаясь успокоить, и повела за остальными, - Здесь опасно, пойдём с нами!
Фабиан решил не спорить и робко пошёл за ней.
Небольшой коридор, куда убежали воющие, вёл в кухню. Азаэль услышал их вой, когда вошёл туда. Кухня была лишь пустым помещением, о ней напоминал лишь широкий давно потухший очаг со старым котелком. Воющие прошли дальше и остановились перед закрытой дверью, царапая её когтями.
- Куда они нас ведут? – спросила Кира, держась от тварей в стороне.
- Эта дверь ведёт в сад, - ответил Фабиан, - нам не следует выходить наружу, вдруг там их тоже полно?!
- Следует! – резко ответил Азаэль, - Открой дверь!
- У меня нет ключа, связка осталась в сторожке!
Азаэль покачал головой и махнул рукой. Воющие, поскуливая, отошли в сторону. Кристина подошла к двери и осмотрела замок.
- Дай-ка я попробую… - она прислонила руку к двери.
Лёгкий фиолетовый дымок прошёл от её руки в замочную скважину, через секунду послышался щелчок.
- Готово! – Кристина толкнула двери, и они со скрипом распахнулись.
Сад был большим и разделённым на несколько частей: дрогой и воротами на заднюю дорогу дома, небольшой садик с мостом и водоёмом, а также бывшей зелёной беседке рядом с двойными воротами возле конюшен. Воющие, как только двери открылись, пробежали рядом с Кристиной и остановились возле этих ворот, снова начав скрести когтями. Азаэль и Кристина быстро пошли за ними, а остальные осторожно шли по саду, осматривая его и оглядываясь в полумраке.
- Ну а теперь мы куда идём?! – Кира махнула руками, увидев, как Кристина открыла ворота.
Фабиан одёрнул Джейд и встал как вкопанный.
- Эта дорога ведёт на холм к фамильному склепу Ковенантов, не стоит ходить туда сейчас, ночью!
- Да, ты прав! Нам нужно… - Джейд замолчала от страха, увидев позади него множество пар глаз в темноте.
Послышалось рычание, Фабиан вздрогнул и обернулся, а Кира вскрикнула. Сад заполонили воющие. Они таращились на них, вот-вот готовясь напасть. Позади загорелся свет, осветив тварей, сидевших на стенах и тропинках сада.
- Быстро, сюда! – Азаэль зажёг пламя в руке, освятившее всё вокруг не хуже любого факела.
Фабиан, Джейд и Кира побежали к воротам. Азаэль вовремя захлопнул их прямо перед мордами тварей.
Двое воющих уводили их всё дальше и дальше от поместья по дороге к холму. Было холодно, дул лёгкий, но промозглый ветер с побережья.
- Постойте! – взмолился Фабиан, - Давайте переждём ночь! Здесь есть обходная дорога к дому, мы можем уехать в город, а потом вернуться…
- Воющие не боятся охотиться и при свете дня, мы лишь зря потратим время! – Азаэль посмотрел на дрожащего от страха и холода Фабиана, - Иди-ка сюда!
Азаэль подошёл к нему, Фабиан хотел отстраниться, но он схватил его за руку, а затем приложил ладонь к его груди. Дрожь и страх мгновенно отступили, а по телу разлилось приятное тепло. В футболке и шортах Фабиана пробивал насквозь холодный ветер, но тепло оградило его, словно аура.
- Как? Что ты со мной сделал? – голос Фабиана выровнялся и стал уверенней.
- Умерил твой страх! – ответил Азаэль и пошёл дальше, - Он тебе только мешал.
Прошло ещё немного времени. Единственным светом поблизости был «факел» из руки Азаэля, воющие старались держаться от света подальше, но всегда останавливались, проверяя, идут ли они за ними, сверкая угольками глаз в темноте. Джейд не спускала с них глаз, мало ли этим тварям взбредёт в голову. Воющие пробежали дальше, послышался звук их клацающих когтей по чему-то металлическому. Когда они приблизились, свет озарил сломанные ворота, проржавевшие решётки которых валялись на земле. Пройдя дальше, Азаэль поднял руку, осветив путь впереди. Из темноты показался старый каменный забор с ржавыми металлическими решётками. От света луны виднелись очертания невысокого строения. Воющие одним махом перепрыгнули забор и остановились в темноте, возле крыльца.
- Идём! – Азаэль подошёл  к старым проржавевшим воротам.
Ворота и не думали открываться, петли заклинило, а своим основанием они вросли в землю. Свет от огня осветил старый склеп за воротами, воющие сидели перед массивными дверьми и таращились на них. Прикоснувшись к прутьям ворот, Азаэль расплавил их, куски раскалённого металла падали на землю, опаляя траву. В воротах образовалась дыра с раскалёнными краями.
- Аккуратней! – Азаэль тихо подошёл к воющим.
Остальные прошли через дыру. Фабиан нервно сглотнул и прошёл вслед за Кирой, прутья начали понемногу остывать.
- Куда именно они нас ведут? – спросила Джейд, не решаясь подходить близко к воющим.
- К своей хозяйке! – улыбнулся ей Азаэль.
Джейд лишь разыграла удивление и молча продолжала смотреть на него, требуя ответов.
- В дневнике сказано, что Геллоуейн остановил проклятие и резню в поместье, перебив восставших из мёртвых Ковенантов, - пояснил Азаэль, покрутив дневник в руках, - а затем потратил немало времени, чтобы запечатать их тела в семейном склепе, месте, где они воссоединятся с предками. Похоже, что он был далеко не обычным человеком, раз уж смог справиться с обитателями поместья!
- Значит, они были похоронены здесь, снова?
Азаэль не ответил, лишь попытался толкнуть пару массивных дверей склепа. Замка на дверях не было, но они не сдвинулись с места. Азаэль толкнул сильнее, но в ответ изнутри склепа послышался тихий гул и шёпот.
- Стой! – Кристина схватила его за руку и отвела от дверей, - Приглядись!
Азаэль внимательно со стороны посмотрел на двери и стены склепа. Джейд и Кира держались в стороне, а Фабиан и смотреть на склеп не хотел. Воющие забегали по сторонам, словно также ища путь внутрь.
- А ты наблюдательна! – похвалил Кристину Азаэль.
На дверях и стенах склепа проявились едва заметные рунические символы, затёртые временем.
- Если бы ты не привык всегда идти напролом, был бы также наблюдателен! Галлоуейн поставил защиту, на всякий случай, чтобы такие, как мы не прошли внутрь!
- Можешь её обезвредить?
- Нет, она довольно плотно въелась в стены склепа! Что? – Кристина заметила на лице Азаэля ухмылку.
Он повернулся и оглядел Киру и Джейд, покачав головой.
- Эй, парень! – Азаэль подошёл ближе, - Фабиан, верно?
- Чего тебе от меня нужно? – Фабиан отшатнулся от него, но деваться особо было некуда.
- Открой эту дверь, - Азаэль улыбнулся настолько дружелюбно, насколько мог, - пожалуйста!
- Если ты не можешь её открыть, то чем тут я смогу помочь?
- Скажу в твою защиту, что бессмертные иногда не могут сделать то, что посильно людям! – Азаэль аккуратно взял Фабиана за шиворот и слегка подтолкнул к дверям, - Будь хорошим мальчиком!
Фабиан осторожно подошёл к дверям, не сводя глаз с воющих, пялившихся на него в ожидании. Кристина заверила его взглядом, что они не навредят ему. Фабиан вздохнул, положил руку на одну из дверей и толкнул со всей силы. К его удивлению, массивные двери склепа поддались  и с громким скрипом, разнёсшимся эхом по пустому зданию, распахнулись. Из склепа потянуло затхлым воздухом, в потолке было что-то вроде окна, через который заносило свежий воздух, на полу были видны лужи от недавних дождей. За Фабианом внутрь вошла Кристина и огляделась.
- Защита спала, можно войти! – подтвердила она, поманив остальных рукой, - Похоже, что её истощило время.
Азаэль прошёл следом, воющие прошмыгнули мимо него и убежали в дальнюю часть слепа. Посредине был круглый небольшой зал, уводивший влево и вправо к секциям с могильными плитами. Воющие пробежали вперёд через красный, порванный от времени занавес. Его колыхало ветром, задуваемым из окна в потолке. Джейд и Кира открыли ворота в левую секцию и осмотрели плиты на стене, на каждой из них была вырезана фамилия Ковенант.
- Их тут много, - Кира стирала пыль и грязь с плит, - года уходят в прошлое на несколько столетий! Что мы ищем?
- Думаю, нам сюда, - махнул Азаэль, отодвинув занавес и пройдя в небольшую секцию, где стояли три каменных саркофага.
Воющие замерли возле одного из низ, стоящего с краю слева. Азаэль, недолго думая, столкнул массивную плиту. Запах был невыносимым, все отбежали назад, зажав носы, Фабиана стошнило тем малым, что он успел перехватить ещё за обедом. Понадобилось минут двадцать, прежде чем запах выветрился. В каменном саркофаге лежало полуразложившееся тело с отрубленной обожжённой головой. Азаэль осмотрел труп, по остаткам белых лоскутов одежды он едва узнал его по картине в доме.
- Это Элизабет, младшая из Ковенантов!
- Какого чёрта?! – удивилась Кристина, взглянув на труп, - Сколько времени уже прошло, тело уже должно было разложиться полностью, да ещё при такой допотопной методике хранения?!
- Это не удивительно, ведь она потомок Десмонда, да ещё и под действием старого кельтского проклятия! – Азаэль наклонился над саркофагом и провёл над трупом рукой, - Галлоуейн не смог убить Ковенантов до конца и решил спрятать тела оставшихся из них в семейном склепе под защитой.
- Тогда, - Джейд обратила внимание на два других саркофага, - кто находится здесь?
- Судя по записям Галлоуейна, здесь Амброз и Аарон, тела Иеремии и Вифании, как он писал, пропали безвозвратно в «иных мирах», - пояснил Азаэль, - Согласен, звучит бредово!
Азаэль отошел от саркофага и приблизился к Джейд, его глаза запылали в полумраке.
- Что ты делаешь? – Джейд отстранилась, но Азаэль схватил её за руку.
- Нравится тебе это или нет, но в тебе течёт кровь Десмонда, ты мне поможешь! Остальные, покиньте склеп, не хотелось бы, чтобы кто-нибудь пострадал…
- Ты что, оживить её хочешь?! – Джейд одёрнула руку и оттолкнула Азаэля, - Тогда без меня, я не собираюсь в этом участвовать!
- Галлоуейн не зря потратил столько сил и времени, чтобы запереть их здесь! – вмешалась Кристина, - Ты совершаешь ошибку!
- Ты же знаешь, что моя кровь лишь спалит её дотла, а также то, что она – единственный гарант того, что при пробуждении Десмонда Рахим не погибнет! – Азаэль посмотрел на Джейд и протянул ей руку, снова сверкнув глазами, - Давай же!
- Он не станет…
- Хватит уже слов, Джейд! – рявкнул Азаэль, - В другой ситуации мне было бы плевать, но я не желаю смерти твоему братцу, поэтому хочу помочь, а ты всё упрямишься!
- Нет, не делай этого! – крикнул Фабиан, - Вспомни, что эти твари сделали с моими родными!
- Парень, беги отсюда, если не хочешь отправиться за ними! – пригрозил Азаэль, но Фабиан и не думал уходить.
Джейд вздохнула, выбор был не велик, жизнь брата ей была дороже всего. Она подошла с Азаэлем к саркофагу, он достал кинжал и порезал Джейд руку. От страха и злобы Джейд даже не ощутила боли, алая кровь полилась на труп, и послышалось легкое шипение. Джейд с ужасом заметила, как язвы на трупе начали заживать, он стал дёргаться.
- Бегом отсюда! – Азаэль отпустил Джейд.
- Что ты наделала! – остановил её Фабиан, - Зачем?!
- Пусти!
Джейд оттолкнула его и выбежала из склепа вслед за Кирой. Фабиан застыл от ужаса, увидев, как из саркофага вставал оживший труп. Воющие протяжно завыли, Фабиан бросился к дверям, но они захлопнулись прямо перед ним.
- Нет, выпустите меня! – он заколотил кулаками, но двери наглухо закрылись.
Азаэль отошёл от воющих, почувствовав, что они вышли из-под его контроля. Твари бросились на него, но Азаэль спалил их в пламени в одно мгновение. Огонь погас, Фабиан увидел, как труп вылез из саркофага и, ужасно хромая, клацая когтями на ногах, вышел на середину зала склепа, а затем послышался мягкий женский голос…
- Кто незваным пришёл ко мне?
Труп вышел на свет, шедший из окна, Фабиан вскрикнул и прижался к дверям. Белое окровавленное платье лохмотьями свисало вниз, язвы всё ещё заживали, а обожжённое лицо восстановилось наполовину. Фабиан узнал её с картины в поместье, перед ним стояла Элизабет.
- Азаэль, помоги мне! – взмолился Фабиан, но Азаэль лишь улыбнулся.
- Тсссс, не шуми, - Элизабет поднесла к губам пальцы с длинными острыми когтями и оскалила клыки, - а то мёртвых разбудишь!
Она прыгнула, Фабиан еле увернулся и побежал к Азаэлю, но внезапно плечо пронзила жуткая боль. Элизабет убрала из раны когти и швырнула Фабиана в стену, он упал на пол, зажав рану рукой. Элизабет запрыгнула на него, прижав его руки к полу.
- Помогите! – закричал Фабиан, отчаянно выбиваясь из её хватки.
Элизабет посмотрела ему в глаза и, отпустив его руки, выпустила когти и всадила ему в живот. Парень закричал, и Элизабет вгрызлась ему в шею, разорвав горло. Азаэль спокойно наблюдал за происходящим. Хриплые стоны Фабиана прекратились, но Элизабет продолжала разрывать тело парня в клочья.
- Это так необходимо? – спросил Азаэль.
Элизабет резко оставила и отошла от тела Фабиана, вплотную подойдя к Азаэлю.
- Даже очень! – она провела окровавленной рукой по лицу Азаэля, - Я так голодна!
Кровь Фабиана растеклась по его лицу и мгновенно впиталась. Элизабет удивилась и улыбнулась, кровь на её теле также впиталась в её кожу.
- Ты такой же, как и я?! – она ехидно улыбнулась и оскалила клыки возле шеи Азаэля.
- Не совсем, но тебе не стоит этого делать! – предупредил Азаэль.
Элизабет почувствовала жар и его силу и послушно отошла назад.
- Кто ты такой?! – ласково спросила она.
- Пойдём со мной в твой старый дом, - Азаэль протянул руку и накинул на неё свой плащ, - это долгая история. Тебе понравится то, что я хочу тебе предложить!
- Мне это уже нравится! – Элизабет рассмеялась.
Джейд не находила себе место. Кира прислушивалась, пытаясь расслышать хоть что-нибудь и открыть двери, но тщетно. Кристина стояла позади них, смотря с холма на побережье, устремившись мыслями очень далеко. Тишину разорвал громкий скрип распахнувшихся дверей склепа. Джейд и Кира очень удивились, узнав спутницу Азаэля по картине из поместья.
- Не может быть! – вздохнула Кира.
- Знакомьтесь, - представил её Азаэль, - Элизабет Ковенант! Воплоти…
- Где Фабиан? – Джейд с отвращением посмотрела на Элизабет.
Азаэль молча указал внутрь склепа, а Элизабет ехидно улыбнулась и облизнулась. Джейд и Кира вбежали в склеп, остановившись у лужи крови, увидев изуродованное тело Фабиана.
- Теперь, надеюсь, всё? – спросила Кристина, - Можем отправляться?
- Дождёмся остальных и в путь! – Азаэль пошёл с ними назад к поместью.
Джейд злобно посмотрела им в след, осознавая, что совершила ещё одну большую ошибку в жизни.

========== Вопрос доверия ==========

- Хватит ныть уже! – крикнул Денис, подойдя к воротам, - Мы уже на месте!
Рахим, Брентон и Крейн шли следом. Если пугающая обстановка окрестностей поместья внушала страх Крейну и Брентону, то Рахим не обращал на это никакого внимания, лишь бы добраться до цели.
- Я не ною, я возмущён! Нас никто не захотел подвезти сюда, большинство горожан не знали даже правильной дороги, так что нам пришлось пешкодрапить через весь этот пустырь ради… - Рахим подошёл к воротам и оглядел старое поместье, - …ради этой развалюхи?!
Денис пропустил мимо ушей его слова, открыв ворота. Солнце встало совсем недавно. На рассвете тень поместья падала на передний двор, усиливая его запущенный вид и придавая готичности.
- Ворота открыты? – заметил Крейн и оглянулся, - Странно!
- А вот и нет, - Денис нашел рядом с воротами длинную цепь и оплавленный замок, - Ничего не напоминает?!
- Азаэль! – Крейн осмотрел замок, а затем начал всматриваться в окна дома, - Значит, они были здесь…
- Они всё ещё должны быть здесь, - Денис пошёл к парадной двери, - надо их найти!
- Чур, в следующий раз я иду через портал! – Рахим сел на скамейку неподалёку, всё тело дрожало от усталости, - Это ты мне что-то подсыпал! Я пропустил весь полёт!
- Ну, извини! – Денис едва смог сдержать смех, - Если бы ты не угомонился, самолёт бы рухнул вниз! Видимо, я переборщил, что тебя до сих пор не отпустило, или лекарства на тебя плохо влияют!
Рахим фыркнул и продолжил разминать усталые ноги. Брентон осматривал двор и заметил здание сторожки, его внимание привлекла выбитая дверь и мерцающий свет.
- Эй, там свет! – Брентон подошёл к сторожке вместе с Крейном и тут же отбежал назад, едва не сбив его с ног, - Вот чёрт!
Крейн заметил его испуганное лицо и зашёл внутрь. На двери были глубокие следы от когтей, а в комнате была лужа крови и два изуродованных тела. Крейну стало до того страшно и плохо, что он едва устоял на ногах. Он много раз видел трупы убитых людей, но также видел, как они умеют ходить. В голове мгновенно пронеслись события в Харране во время эпидемии, казалось, что это уже всё позади, но нет…
- Быстро в дом! – скомандовал Крейн, достав пистолет.
Для Рахима воспоминания о Харране были куда свежей, чем для Крейна, так что он среагировал быстро. Денис вернулся к сторожке, выяснив причину их беспокойства, а затем отвёл Брентона к главной двери. Она оказалась незапертой, они быстро вошли внутрь прихожей, плотно закрыв дверь. Денис оглядел Рахима и Крейна, поняв, что их обоих буквально унесло кошмарными воспоминаниями, Брентон же старался отстраниться от происходящего.
- Эй, вы в норме? – спросил Денис.
- Как сказать… - замешкался Крейн, - Как думаешь, это…
- Нет, они должны быть в доме! – перебил Рахим.
Денис пытался его удержать, но Рахим побежал к внутренним дверям. Двери сами распахнулись перед ним, едва не сбив с ног.
- Полегче, малыш! – это был Азаэль, - Я видел вас в окно и решил встретить.
- Где Джейд и остальные? – испуганно спросил Рахим, - С ними всё в порядке?!
- В полном! Заходите внутрь.
- А кто тогда был там во дворе? – спросил Крейн.
- А, здешние смотрители поместья! – равнодушно ответил Азаэль, пройдя в главный зал.
- Это ты их убил?! – Крейн держал пистолет наготове.
- Нет, можешь расслабиться… пока! – Азаэль прошёл вглубь зала, - Кира и Джейд в своих комнатах. Ночка выдалась напряжённой, так что они ещё отдыхают. Вы, пока, осмотритесь, но не советую заходить вглубь дома и ходить по нему в одиночку!
- Почему?
Азаэль не ответил, он поднялся по лестнице в западное крыло дома и ушёл по коридору. Рахим, Денис, Крейн и Брентон остались в холле внизу осматривать дом.
- Парни, не знаю, как вы, но мне от этого дома не по себе! – Брентон открыл двери холла в западное крыло, увидев ещё один широкий пустой зал с винтовой лестницей.
- И не говори! – добавил Крейн, пройдя за ним в коридор, - Слишком пусто и тихо!
- Да, что-то не так! – Рахим открыл двери в восточное крыло и вышел в коридор зала с картинами, - Как будто здесь кто-то есть…
Денис остался в холле, не в силах сдвинуться с места. Стены дома пошатывались, на полу была кровь, звуки сводили с ума. Шёпот, он был повсюду, едва разборчивый, то тихий, то громкий. Звучали бессмысленные, бессвязные слова, крики, стоны, детский плач. Денис едва сдерживал всё это, не давая дому затянуть себя. Если остальные чувствовали себя здесь неуютно, то Денис полностью ощутил, что дом живой и ненавидит человеческую сущность. Внезапно откуда-то со стороны донёсся отчётливый женский голос: «Добро пожаловать!», исказившийся жутким смехом. Голоса мгновенно прекратились, и Денис почувствовал, как что-то подбиралось всё ближе со стороны восточного крыла. Он заметил, что Крейн и Брентон стояли в противоположном коридоре.
- Чёрт, Рахим! – Денис ринулся в коридор восточного крыла.
Рахим также не мог отделаться от чувства, что ему будто кто-то нашёптывает на ухо, а отовсюду исходят тихие голоса, но коридор был пуст. Рахим решил отвлечься и, увидев, что лестница спускалась в поворот, с разбегу оттолкнулся от стены и запрыгнул в зал. Его остановили, привлекая внимание, картины на стенах. Покрытые пылью и потрёпанные временем, они величаво висели на стене, но одна из них сильно отличалась. Та самая, с изображением Ковенантов. Рахим разглядывал картину и услышал шаги позади.
- Да уж, эта картина такая жуткая! Как думаешь… - Рахим обернулся, думая, что это был Денис, но сзади стояла девушка в длинном белом платье и светлыми волосами, - Ты кто такая?!
Рахим отбежал от неё назад, узнав её на картине. Она улыбнулась и медленно пошла к нему.
- Какого чёрта?!
- Тише! – она прислонила палец к губам, - Азаэль наказал не трогать никого из гостей, но пока мы здесь одни, я думаю…
Из её пальцев появились длинные, острые как бритва когти. Рахим выхватил клинки и, увернувшись от пары её ударов, быстро всадил один из них ей в живот.
- Дурачок! – она ехидно улыбнулась и схватила Рахима за шею, прижав к стене прямо под картиной.
Её прикосновение ослабляло, Рахим чувствовал, как отнимаются руки и ноги. Он выронил клинки, один упал на пол, а второй вытащила из живота незнакомка. Она душит Рахима, он не может сопротивляться и лишь видит, как она оскалила клыки и снова выпустила когти. Казалось, что всё уже кончено, но раздался выстрел, незнакомка упала замертво.
- Эй, Рахим! – в глазах всё расплывалось, но Рахим узнал Дениса, - Живой?!
Контакт прекратился, и силы постепенно вернулись, Рахим испуганно  вскочил и схватил с пола клинки. Девушка лежала на полу, на виске зияла дыра от пули.
- Кто она такая? – Денис убрал пистолет и осмотрел её.
Рахим размял шею и молча указал на картину. Денис ужаснулся и поспешил уйти.
- Ты в норме? Пойдём!
Денис подтолкнул отрешённого Рахима, но едва они поднялись по лестнице и собрались уйти, как сзади послышался жуткий, искажённый смех. Они обернулись, незнакомка смеялась, потирая пробитый висок, рана затянулась на глазах. Она обиженно, словно ребёнок, посмотрела на Дениса и разжала ладонь.
- Ой, это, наверное, твоё? – с её руки на пол скатилась пуля, - А я-то думала, что принц поцелует спящую красавицу, а он застрелил её и ушёл прочь!
Она снова рассмеялась. Денис оттолкнул Рахима назад, а в его руке появился меч.
- Уходи отсюда!
- Ещё чего! – фыркнул Рахим, повертев клинками.
- И что ты сделаешь?! – улыбнулась незнакомка.
- Принц снесёт тебе башку, - Денис спустился к ней, готовясь атаковать, - как тебе такой вариант?!
- Дважды этот фокус со мной не пройдёт! – она рассекла воздух когтями и прыгнула на Дениса.
- Элизабет!
Словно по команде она замерла прямо перед кромкой лезвия меча Дениса и, ухмыляясь, смотрела ему в глаза. Азаэль подошёл ближе и укоризненно посмотрел на неё. Элизабет обиженно вздохнула и отошла от Дениса, убрав когти. Рана на её голове затянулась полностью, кровавый след на платье пропал, даже пореза не осталось.
- Ну что ж, знакомьтесь, Элизабет Ковенант! – Азаэль опустил меч Дениса и встал рядом с ней, - Хозяйка поместья!
Рахим снова посмотрел на картину.
- Хорошо сохранилась, в отличие от картины!
- Приму за комплимент! – Элизабет улыбнулась ему.
- Так, она правнучка Десмонда? – спросил Денис, заметив, что у Элизабет и Азаэля был несколько похожий взгляд и черты лица.
- Верно! Как только девушки выспятся и наберутся сил, мы отправимся дальше…
- Почему именно она? – спросил Рахим, не сводя глаз с картины.
- Да, думаю, что остальные Ковенанты были бы не хуже неё! – добавил Денис, недоверчиво оглядев Элизабет.
Азаэль хотел ответить в её защиту, но Элизабет медленно зашла Денису за спину и положила руки ему на плечи.
- Поверь, красавчик, я – самый лучший вариант, чем мои братья и сестра! – Элизабет погладила его плечи, Дениса это сильно напрягало и злило, она наклонилась к его уху и прошептала, - И я создам не так много проблем, со мной будет куда интересней!
- Ты пыталась нас убить! – Денис смахнул её с себя и оттолкнул к стене, - Это для тебя не проблема?!
- Если бы я хотела, то уже давно бы убила, – Элизабет проплыла мимо него и прошлась по коридору легкой походкой, - я всего лишь хотела развлечься! Азаэль мне объяснил правила игры, «своих» не убивать!
- Держись рядом! – приказал Крейн, осторожно войдя назад в холл.
Брентон был настороже, но атмосфера дома сильно давила на него и сбивала концентрацию. Как только они оказались на середине холла, вверху на лестнице послышались шаги.
- Кайл! – это была Джейд, она понеслась по лестнице вниз, - Как же я рада тебя видеть!
Джейд кинулась к нему в объятия. Крейн впервые за эти дни почувствовал себя спокойней.
- Я тоже, ты даже не представляешь! – Крейн словно тонул в её объятиях, но голоса из коридора вернули его на землю, - Я слышал выстрел, что тут у вас стряслось?!
- Много чего! – вздохнула Джейд.
Голоса усиливались, доносившись из коридора восточного крыла. Крейн держал пистолет наготове, Джейд шла за ним, стараясь услышать, о чём разговор.
- Привет Брентон! – Кристина подошла сзади и похлопала его по плечу, чем напугала парня, - Чего вы крадётесь?
Она пошла вперёд, хотя Крейн пытался её остановить. Они пошли за ней и наткнулись в коридоре на Рахима. Джейд быстро подошла к брату, однако, услышав знакомый голос, быстро отстранилась.
- Если бы я хотела, то уже давно бы убила, я всего лишь хотела развлечься! Азаэль мне объяснил правила игры, «своих» не убивать!
Джейд готова была взорваться от злости, едва увидев Элизабет.
- То есть это для тебя всего лишь игра?! Убийство невинных людей для тебя потеха?!
- Джейд! – Азаэль вытянул руку и остановил её, - Мы это уже обсуждали!
- И сколько ещё погибнет народу, прежде чем вы получите своё! – Джейд ударила Азаэля по руке, - Эта тварь на свободе из-за меня, а ты втянул нас во всё это!
Денис напрягся, заметив, как потемнело лицо Азаэля, он как никто другой знал, что перечить демиургу бывает опасно для жизни.
- Так, спокойно! – Кристина решила разрядить обстановку подойдя ближе к Азаэлю, - Глубокий вдох…
- Довольно! – сквозь злобу Азаэль слегка улыбнулся, но в его глазах горел огонь, - Твоё мнение мне понятно, Джейд, спорить бесполезно. Однако, давай решим этот вопрос раз и навсегда!
- Азаэль, это лишнее… - вмешался Денис.
- Не бойся, я не собираюсь устраивать тут кровопролитных сцен! – Азаэль повернулся к Рахиму, - Теперь, когда прямой потомок Десмонда с нами, мы сможем пробудить его без потерь и без тебя!
- Но ты же говорил… - запротестовал Рахим.
- Я знаю, что говорил! Элизабет не убить ни одним оружием, она неуязвима из-за своего проклятия, поэтому она без риска сможет пробудить любого демиурга! – Азаэль подошёл к Рахиму вплотную и посмотрел в глаза, - Ответь мне, больше я спрашивать не буду, ты пойдёшь с нами до конца? Если ты откажешься, мы уйдём и оставим вас в покое!
- Если так, то к чему всё это было? – удивился Рахим, - Зачем Десмонд тратил силы и время на меня и мою сестру?!
- Я не знаю! – ответил Азаэль, украдкой посмотрев на Джейд, - Но давай уже решим главный вопрос, да или нет?
- Рахим, откажись! – Джейд взяла его за руку, - Мы достаточно пережили из-за этого кошмара, даже собственную смерть!
- Ты и Крейн можете идти, - перебил её Азаэль, - без обид, но от вас толку мало, вы подавляете ту силу, что дал вам Десмонд! Я не возражал только потому, что вы родственники…
- Хватит! – выпалил Рахим, - Прекратите оба! Я согласен, я пойду с вами!
- Что?! – выдохнула Джейд, сжавшись изнутри.
- Джейд, на этот раз мне решать!
- Так, почему ты соглашаешься? – спросил Крейн, - Ты ничем им не обязан!
- Нет, Крейн, – Рахим сердито посмотрел на него, - обязан! И ты, и Джейд! Десмонд спас нас…
- Не желаю это слышать! – перебила Джейд, - Вспомни, что случилось тогда в Башне, Десмонд был готов в расход всех пустить, а ты защищал его, даже готов был нас убить!
Рахим до последнего думал, что те события забылись в их памяти, но как оказалось, Джейд не только всё помнила, но ещё и упрекнула его, отчего его просто захлестнула злость.
- Семейные драмы! - вздохнула Элизабет, а затем ощутила давление и дрожь под ногами, - Это ещё что?!
Картины на стенах задрожали, стулья срывались с места, а в окнах тихо забарабанило стекло.
- Десмонд спас не только нас, он спас многих людей в Харране! Он всегда был рядом, помогал, чем мог, рисковал собой! Мне он спас жизнь трижды! – злость Рахима постепенно набирала обороты и искала выход, - Он поддерживал и понимал меня в отличие от тебя, родной сестры, ты лишь упрекала меня во всём, а мне нужна была твоя поддержка!
- Рахим, остановись! – крикнул Крейн. 
Картины вот-вот сорвутся со стен, перила лестницы с гулом задрожали, а парадные двери дома с грохотом распахивались и захлопывались.
- Вместо этого рядом со мной был только Десмонд, он доверился мне, он стал мне другом, а я не бросаю друзей! – глаза Рахима загорелись на мгновение синим светом, а затем от него в стороны прошла волна, сбив всех с ног.
- Ого! – Элизабет привстала и огляделась, - Это что-то новенькое!
Денис протёр глаза и помог встать Джейд. Рахим едва стоял на ногах возле стены, опустив голову.
- Рахим? – Крейн хотел подойти к нему, но его остановила Кристина.
- Стой! Приглядись, - Кристина указала на стену.
От Рахима по стене расползлась тень, по форме напоминавшая человека, словно он стоял позади него. Азаэль подошёл к Рахиму ближе, он поднял голову и посмотрел на него. Глаза Рахима горели неестественным синим цветом, его лицо побледнело и осунулось. По телу Азаэля прошли языки пламени, огонь разгорелся ярче. Внезапно в воздухе раздался шёпот, от которого дом содрогнулся, а затем повеяло холодом.
- Я устал, поторопитесь! – глаза Рахима гасли, он, словно, терял сознание, - Время идёт против нас!
Шёпот прекратился, по коридору прошёлся вихрь, сдув тень со стены и огонь с Азаэля. Рахим не устоял на ногах, но Азаэль подхватил его и усадил на стул.
- Чёрт! – Рахим схватился за голову, звон колоколов разрывал изнутри, - Что со мной?
Он стал бледным как простыня. Джейд хотела подойти и помочь, но Азаэль остановил её. К Рахиму подошла Кристина и осмотрела его.
- Вот, о чём я говорю! – Джейд злилась на Азаэля, - Он подвергает себя опасности постоянно, пока рядом с вами!
- Учитывая его характер, - подметил Азаэль, - он круглосуточно может быть в опасности!
Кристина взяла Рахима за руки, и фиолетовая дымка прошлась по его телу. Рахим облегчённо вздохнул и смог встать, но коленки всё равно дрожали.
- Пошли, - Кристина взяла его под руку, - я отведу тебя в комнату.
Проходя мимо Брентона, Кристина махнула ему рукой. Брентон, недолго думая, пошёл следом, а Кира решила оставить остальных, чтобы присмотреть за ними.
- Что это сейчас было?! – Крейн требовал ответов с угрозой в голосе, - Говори!
Денис заметил, что даже Азаэль был в смятении. Голос показался ему слишком знакомым, слова сами сорвались с губ.
- Это был Десмонд, верно?
Азаэль удивлённо посмотрел на Дениса. Джейд и Крейн переглянулись, а Элизабет наслаждалась разговором в стороне.
- Как ты это понял?
- Не спрашивай меня, - отмахнулся Денис, - у меня самого вопросов больше, чем ответов!
- Погоди-ка, - вмешалась Джейд, - ты говорил, что Десмонд на самом деле не был тогда в Харране, он лишь вселялся в обычных людей. Теперь эта тварь вселяется в моего брата?!
- Он слаб, - резко ответил Азаэль, - и не навредит ему! Но он…
- Что?! – спросил Денис, заметив его отсутствующий взгляд, - Ответь, почему я вижу страх на твоём лице?!
- Он сказал… - Азаэль замялся, его голос стал хриплым, что ещё больше удивило всех, - …слова, что время идёт против нас – это предупреждение!
Азаэль протёр лицо руками и тяжело вздохнул.
- Отлично! – фыркнула Джейд, - Разбирайтесь сами со своими семейными проблемами, а мою семью оставьте в покое!
- Твоего брата здесь никто не держит! – устало ответил Азаэль, - Он сделал выбор!
Внезапно по воздуху прошла дрожь, и слегка похолодало, стало трудней дышать и чувствовалось чьё-то тяжёлое присутствие.
- Что-то ты долго! – сказал Азаэль куда-то в пустоту.
- В усыпальнице было возмущение, - возникнув из ниоткуда, с лестницы спустился Майкл, величаво пройдя между Джейд и Крейном, - ничего не хочешь объяснить?!
От одного его вида Дениса заполнила ярость, лишь взгляд Азаэля заставил его сдержать злость, отчего Денис сжал руки в кулаки до хруста.
- Тебе стоило появиться раньше, ты всё пропустил, - ответил Азаэль.
Майкл вплотную подошёл к нему, он был на полголовы выше и широк в размерах, но Азаэля это не пугало. Элизабет оглядела его и пошло улыбнулась.
- В чём дело? Я ничего не чувствовал в Некрополе уже несколько столетий, а теперь…
- Майкл, Майкл, - улыбнулся Азаэль, похлопав его по плечу, - ты всегда был упрямым, но преданным! К сожалению, это сейчас мешает тебе увидеть картину в целом.
- Это другое! – возразил он, - Если до этого вы только на словах мне доказывали, что демиурги выходят на прямой контакт, то теперь я сам это чувствую!
Азаэль посмотрел на Крейна, Джейд и Элизабет, удивлённо наблюдавших за ними во всём внимании.
- Извините ребятки, взрослым надо поговорить наедине! – Азаэль прошел дальше по коридору восточного крыла и вместе с Майклом исчез за дверьми.
- Ах, жаль! - Элизабет отстранилась от стены и пошла назад в холл, пройдя мимо Крейна и Джейд, - Мне ещё столько нужно наверстать, а вопросов задать некому…
Она вышла из коридора. Крейн посмотрел на Дениса, он стоял почти неподвижно, смотря на закрытые двери, лишь кулаки дрожали от злости.
- Эй, ты в норме?
- Да, ничего, - Денис просто поднялся по лестнице и вышел вслед за Элизабет, - не обращай внимания…
Крейн и Джейд остались одни. Стены дома не внушали спокойствия и начисто лишали романтики. Джейд прошлась по коридору, погрузившись в размышления.
- Что будем делать, Джейд? – Крейн подошёл к ней и положил руки ей на плечи, - Пойдём с ними, чтобы присмотреть за Рахимом?
- Он сделал свой выбор, Кайл, - она вздохнула и взяла его за руку, - Да, мы пойдём с ними, я не оставлю его, но я больше не буду его останавливать. Наши с ним отношения и так сильно натянуты, так что я не хочу повторить ту ситуацию на крыше Башни.
- Будь рядом с ним, ты же слышала, что он нуждался в твоей поддержке, это было видно у него на лице, ты его старшая сестра! Я не доверяю никому из них, а тем более Десмонду, так что не советую тебе отстраняться от Рахима, иначе твоё место займёт он – это и случилось тогда на крыше! Поэтому он согласился идти с Азаэлем дальше!
Джейд обняла его и прижалась к его груди, чувствуя себя в безопасности и слыша его сердцебиение.
- Ты прав, я не брошу брата, не позволю Десмонду сделать его своей марионеткой! Прошу тебя, будь со мной рядом, ты единственный, кому я могу довериться!
- Я никуда не денусь, - Крейн обнял её в ответ и повел назад в холл, - пойдём, навестим твоего непоседу-братца…

========== Живая земля ==========

Шум птиц, наполнявший лесную непроходимую чащу давно прекратился. Вся живность разбежалась кто куда. Стоял лишь треск и грохот вековых деревьев, жужжание бензопил и скрежет металла. Бульдозеры валили деревья, расчищая путь. Животные в страхе убегали вглубь чащи, на месте повала осталась лишь обезображенная развороченная дорога.
В стороне от шума работ в машине сидела девушка с длинными тёмными волосами, в строгом кожаном костюме. Она изредка поглядывала за ходом работ и улыбалась, опуская глаза в планшет и делая расчёты. Её мало заботило благосостояние этого леса, имел значение лишь пункт назначения. Но, всё-таки её внимание отвлёк вертолет, пролетевший над рабочей площадкой и приземлившийся на окраине. Она отложила планшет, завела мотор и поехала ему навстречу.
Из вертолёта рабочие выгружали тяжёлые ящики и тут же загружали в грузовики. На ящиках была маркировка и товарные знаки ВГМ. За их погрузкой наблюдала рыжеволосая женщина.
- Тамара! – крикнула ей девушка, когда подъехала ближе.
- Сабрина! – Вергиз раздражённо вздохнула и подошла к машине, - Не ждала тебя увидеть так скоро!
- В отличие от некоторых, - язвительно подметила Сабрина, - я прибыла вовремя!
- Но работы всё ещё продолжаются! Вы на несколько километров углубились в этот лес, потратив целую уйму времени, так и не приблизившись к цели!
- Кто бы говорил! – подметила Сабрина, а Вергиз лишь молча села к ней в машину, - Вы с Колманом потратили куда больше времени и лишь для того, чтобы получить примерные координаты неизвестно чего! Мы идём вслепую, ты хоть знаешь, чего стоило убедить властей в необходимости и финансовой выгоде от таких работ?!
Машина тронулась с места, Сабрина повезла их обратно в лес. По пути то и попадались поваленные деревья и лесовозы, отвозящие деревья на лесопилки.
- А как насчёт воздушной доставки оборудования?
- Шутите?! – Сабрина усмехнулась, подняв брови, - Вы сами могли видеть, что лесной массив практически непроходим, вертолётам негде будет садиться, если только мы заранее не расчистим посадочную площадку. Но до места ещё нужно добраться, а где объект, что мы ищем, нам неизвестно. Так что приходится идти на условные координаты, прорубаясь через лес, если мы найдём объект, будет уже проще!
- Я так не думаю, - вздохнула Вергиз, - ничего нам не дастся так просто, с Десмондом не бывает всё просто!
- Так, этот Десмонд и есть наш объект? – удивилась Сабрина, - Я думала, что он сгинул в Харране!
- Я так поняла, что вы не ознакомились с моими отчётами полностью, сочтя мою работу и работу доктора Колмана никчёмными?! – едко подметила Вергиз и опустила глаза в бумаги.
- Мне важен лишь результат, - хмыкнула Сабрина, - вы потеряли сразу двоих подопытных и теперь мы вынуждены пробираться через эту глушь, чтобы найти одного из них!
- Хватит об этом! – Вергиз внимательно просматривала карту местности и построенный маршрут, - А теперь скажите, какие меры предосторожности вы предприняли на случай, если мы вдруг наткнёмся на убежище Десмонда?
- Вы думаете, что он ещё жив? – удивилась Сабрина.
- Более чем уверена! И, думаю, что руководство разделяет мои взгляды на ситуацию, Десмонд жив, и соваться прямо в его логово будет чистой воды самоубийством!
- Не волнуйтесь, всё под контролем! – улыбнулась Сабрина, наблюдая за её раздражённым лицом, - Оперативники неусыпно патрулируют место работ и охраняют рабочих и оборудование!
По рации раздался сигнал, Сабрина сбавила скорость и неторопливо ответила.
- Группа «Браво»? Доложите!
По рации были лишь помехи, сквозь которые прорывались едва слышные голоса.
- «Браво», в чём дело, ответьте?
- …мы нашли что-то в лесу… помогите… нужно подкрепление! – голоса заглушали помехи, - … они повсюду, нужна помощь, скорее!
- Дьявол! – Сабрина надавила на газ и переключила сигнал, - «Альфа», все текущие приказы отменяются, немедленно отправляйтесь к «Браво», установите связь и окажите помощь!
- Принято!
Сабрина убрала рацию и переглянулась с Вергиз. Они поменялись местами в выражении лица.
- Я предупреждала! – довольно ответила Вергиз и отложила бумаги в сторону, приглядевшись вперёд.
Вскоре показался конец дороги, но было видно, что бульдозеры стояли на месте, и никого поблизости. Сабрина остановила машину позади и вместе с Вергиз осторожно огляделась. Стояла мёртвая тишина. Это не было бы так странно, рабочих могли испугать дикие животные, если бы не брызги крови повсюду. Сабрина продолжала осматриваться, но так и не нашла кого-либо из рабочих, но когда в кустах раздался шорох, быстро подошла.
- Помогите! – из кустов выскочил один из рабочих, его одежда была вся в крови, - Прошу, помогите!
Сабрина отскочила от него. Он попытался схватить её за руку, но что-то потащило его за ногу назад. Сабрина всё же решилась ему помочь и взяла за руку.
- Они всех убили, - истошно кричал рабочий, - помогите! Только не отпускайте!
На помощь подбежала Вергиз и заметила, что вокруг ноги рабочего обвилась толстая странная лоза. Она наползала ему выше на ногу и тащила назад. Мокрые от крови руки выскользнули, лоза потащила его волоком по земле. Сабрина и Вергиз побежали следом, но тут же замерли. Лоза подтащила рабочего к одному из деревьев, возле которого стоял какой-то человек, одетый в длинную накидку из шкуры животного, лицо его было скрыто капюшоном, но удивляли больше огромные увесистые оленьи рога, торчащие из-под капюшона.
- Нет, нет! - заорал рабочий, увидев его лицо, - Боже! Прошу, помогите!
- Что за чёрт?! – ужаснулась Сабрина.
- Уходим! – Вергиз остановила её, схватив за руку, - Ему не помочь! Уходим, быстрее!
Существо подошло ближе и схватило рабочего за горло. У Сабрины мурашки по коже прошли, когда послышались сдавленные хрипы и хруст костей. Существо раздавило рабочему шею, бедняга забился в судорогах, а затем лоза мгновенно обвила его тело и сорвала с него одежду вместе с кожей. Сабрина вскрикнула и бросилась бежать вслед за Вергиз, оглядываясь и видя, как лоза разрывает тело рабочего, содрав мясо с костей и утащив глубоко в лес. Существо посмотрело им вслед и медленно пошло за ними.
- Он идёт за нами! – Сабрина бежала, практически ничего не замечая на пути.
Вергиз уже выбежала назад к оставленным бульдозерам и дождалась её. Сабрина отдышалась и оглянулась назад – никого. Всё снова стихло, но издали послышался звук автомобиля. Сабрина увидела машину и выбежала навстречу, помахав руками. Подъехав ближе, машина остановилась, и из неё вышло несколько человек, вооружённых до зубов.
- Мисс Фэйт! – обратился к Сабрине их командир, - Что случилось, группа рабочих не отзывалась по связи?!
- Они погибли! – холодно ответила Сабрина, стараясь скрыть тревогу, - Вот что случилось! Почему вы не находились на месте работ с самого начала?!
- Вы не хуже меня знаете, что по лесу проехать практически невозможно, пока не будет проделана дорога, мы только мешали рабочим своим присутствием, они сами заявили об этом! – командир заметил кровь на машинах, - Чёрт! Что здесь произошло?!
- Не важно! – перебила Вергиз, - Отныне заботой о безопасности операции буду заниматься я!
- Сабрина Фэйт наш начальник, - отрезал командир, - «Инком» поставили её во главе операции!
- Пусть так, но дорогостоящее оборудование и часть новинок оружия любезно предоставлены ВГМ, так что начальником безопасности буду я! И я приказываю ударным группам впредь не оставлять рабочих и использовать наши разработки для защиты!
- Для защиты от чего? Что их убило?
- Детали проекта – секретная информация! – настаивала Вергиз, - Вам надо лишь знать, что проехать к объекту будет непросто и очень опасно, нужно быть начеку! Наши эксперты ознакомят вас с последними разработками, поверьте, это необходимо!
Внезапно один из оперативников схватился за автомат и указал на дорогу. Остальные выглянули из-за машин и увидели огромное скопление животных, среди которых были даже пумы, тигры и львы.
- Какого чёрта?! – командир жестом приказал быть наготове, - В этих лесах водится такое зверьё?!
- Нет, - ответила Сабрина, медленно отходя назад, - многие из них не обитают здесь, но почему животных так много?
- И как интересно, - заметила Вергиз, - они чего-то ждут или сторожат дорогу!
Животные шипели, рычали, махали лапами, скалили зубы, но не сходили с места, преградив собой дорогу.
- Среди них и хищники и травоядные, как это возможно? Они будто действуют сообща! – Сабрина жестом отдала приказ группе, - Уходим! Осторожно, все к машине, не вступать в бой!
Группа медленно отходила от брошенных бульдозеров, звери не сходили с места и наблюдали за ними.
- Смотрите! – Вергиз остановила группу и указала на того самого человека в капюшоне и с рогами.
- Это ещё что за…? – командир прицелился.
- Не стрелять! – остановила Сабрина.
Но в этот момент палец словно сам нажал на курок, прогремел выстрел. Животные вздрогнули, а человек не шелохнулся, пуля прошла сквозь него, как сквозь воздух.
- Я же сказала, не стрелять! – закричала Сабрина.
Внезапно он пропал, а вместо него возникла вспышка света, существо опять появилось, но на этот раз прямо перед ними. Оперативники собрались открыть огонь, но по его телу прошлось светлое поле, а затем он начал разделяться на несколько своих копий, расходясь в стороны. Из-под капюшона показалась злобная ухмылка, Вергиз с ужасом узнала его.
- К машине, - тихо скомандовала она остальным, а затем закричала, - живо!
Существо тут же издало протяжный вой, создавший от всех его копий жуткую какофонию. Животные сорвались с места по команде и бросились за ними в погоню. Группа едва успела забраться в машину, за последним из них дверь с силой захлопнулась. По ней лапой ударил гризли, оставив глубокую вмятину и следы от когтей. Командир вдавил педаль газа и понёсся прочь из леса. Сабрина с ужасом наблюдала погоню за ними, животные то и дело набрасывались на машину, едва не переворачивая. Один из гризли нагнал машину и ударил в бок, выбив стёкла, но вот уже показался выезд с проделанной дороги. Их машину встретили и остановили у поста. Оперативники выбежали из машины во всеоружии, чем напугали остальных рабочих.
- Быстро, оружие наготове! – приказал командир, а остальные переглянулись, не понимая его реакцию, - Что, оглохли?
- Сэр – обратился к нему один из солдат, - в чём дело?
Командир посмотрел в сторону выезда из леса. Какого же их было удивление, что на дороге никого нет, хотя звери гнали их до конца.
- Вы что, ничего не видели?! – удивилась Сабрина, - За нами целый зоопарк гнался!
- Простите, но вы ехали на полной скорости совсем одни на дороге, никого позади вас мы не видели! – удивлённо ответил один из рабочих.
- Это означает лишь одно, - заявила Вергиз, подойдя к дороге и увидев на земле звериные следы, - мы на правильном пути и почти добрались до объекта!
- Но как мы пройдём дальше? Видели, что там случилось?! – Сабрина была возмущена тем, что остальные члены ударных групп смотрели на неё искоса, не понимая, о чём речь.
- Думаю, - Вергиз подошла к недавно выгруженным тяжёлым ящикам с символикой ВГМ, - пришло время задействовать наши последние разработки, над которыми трудились лучшие учёные и эксперты-парапсихологи! Уверена, это вам пригодится!
Грузчики тут же принялись за работу. Сабирна украдкой подошла к Вергиз и отвела её в сторону.
- Не делайте из меня идиотку, вы знаете, с чем мы имеем дело! Что вы там увидели в лесу, вы ведь узнали того человека?!
- Я не до конца уверена, - замялась Вергиз, - я видела его лицо не полностью, но он был очень похож на Десмонда!
- Маловероятно, но это мог быть и он!
- Нет, не думаю! – перебила Вергиз, - Я составляла его психологический портрет, изучала его манеры, характер и способности, так что уверяю, что это был не он!
- Что ж, хорошо! Я надеюсь, ваше оборудование обеспечит должную защиту! – Сабрина обратила внимание на необычные приспособления.
- Обеспечит! А теперь нужно продолжать работы, вам необходимо всеми правдами-неправдами убедить новую группу рабочих в их полной безопасности!
- Не волнуйтесь, им хорошо заплатят!
- Поверьте, им будет плевать на деньги, когда на них нападёт какая-нибудь тварь, так что будьте убедительней! – Вергиз развернулась и пошла к грузчикам, проверить оборудование.
Сабрина дала указания к работе и проинструктировала охрану. Вергиз объяснила устройство и функции излучателей, чем вывала негодование у рабочих по поводу цели их назначения. Лишь на следующий день, наконец, удалось прорубиться через лесной массив, но вскоре гул работ снова прекратился.
- В чём дело на этот раз?! – Сабрина вышла из машины, устало зашагав к бульдозерам, но тут же остановилась и потеряла дар речи.
За последними поваленными деревьями рос огромный многовековой дуб. Его ветви простирались далеко в разные стороны, словно расталкивая остальные деревья. Тень от его густой листвы падала на землю, почти не пропуская солнечных лучей. Толстый ствол говорил о том, что это дерево повидало очень многое. Рабочие также осматривали это чудо.
- Я так поняла, - снова заговорила Сабрина, - это дерево стоит у нас на пути?
- Всё верно, - подтвердил один из рабочих, - мы, конечно, можем обойти его, но это займёт много времени!
- Тогда, чего вы ждёте, выкорчуйте его?!
Рабочие переглянулись, осуждая её решение, и не решались взяться за работу и уничтожить дуб.
- Я что-то не так сказала? – Сабрина заметила их молчание, - Рубите дерево, мы теряем время!
- Мисс, но это же просто чудо природы! – осторожно ответил ей один из рабочих, - Этот дуб старше нас всех вместе взятых в несколько раз, мы не можем…
- Нет, можете! – рявкнула Сабрина, - Немедленно за работу!
Спорить было бесполезно. Тяжёлая техника выдвинулась к дубу, но едва машины приблизились к тени его листвы, как остановились словно вкопанные.
- Что там происходит? – Сабрина, - Я же ясно сказала…
Вкопанные в буквальном смысле… Колёса и гусеницы машин начали вязнуть в земле и проваливаться. Неожиданно земля под ногами дрогнула, а рабочие замерли от страха, наблюдая, как от дуба под землёй проползают его корни. Они, словно щупальца, опутали колёса и потянули машины под землю. Несколько рабочих выпрыгнули из кабин, но угодили в ловушку. Корни дуба оплетали их и мгновенно утягивали под землю, машины были сдавлены корнями и уничтожены. Оставшиеся в живых рабочие бежали прочь, Сабрина, Вергиз и отряды солдат остались лишь наблюдать. Вскоре всё стихло…
- Это Сабрина Фэйт, свяжите меня с руководством!
Она отвечала по рации, чем привлекла пристальное внимание Вергиз. На её лице возникла холодная улыбка и Вергиз поняла, что дела обстоят куда хуже, чем она предполагала.
- Подождите немного, настраиваем частоту, - ответили ей.
Ответ с того конца не заставил долго ждать…
- Слушаю! – послышался тяжёлый и строгий голос.
- Советник! – радостно ответила Сабрина, - Мы нашли объект, но возникли проблемы, требующие вашего личного внимания!
- Некрополь?! – ответил голос.
- Нет, сэр! – замялась Сабрина, - Древо, мы нашли его! Я стою прямо перед ним!
Ответ последовал не сразу... Вергиз насторожилась в отношении истинных целей этой операции, чувствуя подвох.
- Ничего не предпринимайте до моего приезда и оцепите местность! Не походить к Древу близко и не причинять вреда, иначе вам конец!
Сигнал связи прекратился. Сабрина, довольная успехом, убрала рацию и заметила реакцию Вергиз.
- Какого чёрта ты здесь устроила? С кем ты связалась из руководства, что за «Советник»?!
- Кодовое имя генерального директора «Инкома», он скоро прибудет сюда!
Вергиз заметила эмблему «Инкома» в виде клинков в форме креста на костюме Сабрины.
- Повторю ещё раз, что здесь происходит?! – едва сдерживая гнев, процедила Вергиз.
- Не переживайте так, мы, наконец, нашли то, что искали! – Сабрина немного замялась, посмотрев на дуб, - Осталось только разобраться с этим, и мы пройдём в убежище Десмонда!
- Ты же сама не верила, что оно существует и что Десмонд жив!
- Теперь, убедившись на… конкретных примерах, я полностью уверена, что мы там, где должны быть!
- Гибель рабочих и есть твои «конкретные примеры»?! – Вергиз удивилась её хладнокровию.
- Да! Я получила все инструкции от руководства и уверена, что этот дуб, в каком-то смысле, и есть то, что мы искали! – Сабрина слегка оттолкнула её в сторону, - Теперь прошу извинить, нужно всё подготовить…
Вергиз осталась в недоумении, но старалась сохранять здравый рассудок и не впадать в истерику. Оперативники начали оцеплять территорию вокруг дуба и устанавливать экранирующие датчики и сканеры движения. Вергиз внимательно осмотрела дерево. Внезапно её взгляд остановился на тени среди листвы дуба, Вергиз пригляделась и разглядела того самого человека с рогами. Он стоял на одной из веток, скрытый листвой. В этот момент Вергиз почувствовала, как её наполняет ужас от осознания того, что он смотрел прямо на неё, а затем она чётко услышала тихий жуткий шёпот…
- Вы причинили боль этому лесу! Теперь никому из вас не уйти живыми!

========== Ностальгия ==========

Было слишком темно, чтобы разглядеть хоть что-нибудь и не поскользнуться или споткнуться, но останавливаться нельзя. Сзади слышались быстрые и лёгкие шаги и злобное тяжёлое дыхание. Рахим на бегу соскользнул с одной крыши на другую и с разбегу влетел в окно пустующей квартиры, разбив окно. Он остановился на секунду и тут же понял – она не отставала. Прежде чем она выбила дверь квартиры, Рахим успел выпрыгнуть в окно напротив. Ему повезло, было не так высоко, Рахим быстро вскочил на ноги и, что есть сил, побежал по пустой тёмной улице. Стояла ночь, слегка моросил дождь, отчего асфальт стал немного скользким. Рахим бежал, высматривая закуток или возможность снова забраться на крышу и укрыться, чтобы перевести дыхание. По пустой улице эхо выстрела отразилось многократно и сильно оглушило, Рахим в ту же секунду почувствовал удар в плечо и резкую жгучую боль. Ноги подкосило, Рахим кубарем упал на дорогу, но успел быстро отползти в один из проулков и укрыться за мусорными баками. Он с содроганием почувствовал, как тёплая струйка крови стекает под одеждой по его руке и спине, Рахим стиснул зубы и зажал рану рукой. Сердце колотилось от страха так сильно, что вот-вот бы выскочило. Тело дрожало от страха и холода, Рахим едва сдерживался, чтобы не взвыть от боли – похоже, что кость задета.
Когда же по тротуару вдалеке послышались быстрые, хлюпающие шаги, выброс адреналина немного притупил боль. Рахим застыл, стараясь не двигаться и едва дышал, такого ужаса он ещё никогда не испытывал. Никакой мутант Харрана, никто из бандитов Раиса не мог сравниться с этим врагом, никто из них не наводил на Рахима такой жуткий страх. За ним гналась его сестра…
- Ну же выходи, выходи! Я знаю, ты где-то здесь… - Джейд сбавила шаг и осмотрела улицу, медленно приближаясь и держа пистолет наготове.
В сердце, словно иголками, впилась новая порция страха, Рахим вздрогнул и поджал ноги, сжавшись в комок. Шаги слышались всё чётче и чётче, Джейд осторожно шла вперёд и стучала пистолетом по заборам, от этого звука становилось ещё хуже.
- Ну же, ты же такой смелый! – закричала Джейд, стараясь разозлить или выманить Рахима, - В одиночку перебил столько людей! Моих друзей! Я знала, что это закончится плохо и теперь ты стал той самой тварью, которую я поклялась уничтожать!
Джейд сконцентрировалась и почувствовала присутствие Рахима, переведя взгляд на мусорные баки. Рахим с ужасом также ощутил на себе её взгляд, он словно прожигал его насквозь.
- Серьёзно?! – удивилась Джейд, - После всего, что ты натворил, ты просто спрячешься здесь?! Давай выходи, я чувствую тебя!
Страх полностью затмил рассудок, Рахим в полной мере почувствовал обречённость и медленно встал на ноги, выйдя к Джейд. Его сестра, та Джейд, которая смеялась вместе с ним, заботилась о нём, отвешивала ему оплеухи за непослушание, та, которая заменила ему родителей, теперь смотрела на него с отвращением и готова была выстрелить прямо в голову.
- Хватит, перестань, - всхлипнул Рахим, сжимая окровавленное плечо, - это же я!
- Да, чёрт возьми, - процедила Джейд, - это ты! Это ты убил их всех, это ты обрёк этот мир на гибель!
Джейд, бросив пистолет в сторону, пошла на Рахима, сжав кулаки. Рахим медленно зашагал назад, содрогнувшись от мысли, что Джейд сделает с ним, зная, на что она вообще способна. Она подбежала почти вплотную и с разворота ударила брата ногой по лицу. Рахим как тряпичная кукла отлетел к стене дома и сполз на тротуар. Джейд запрыгнула на него и прижала его руки ногами к земле. Рахим не мог сопротивляться и даже видеть её, перед глазами мелькали искры.
- Не жди пощады, братец!
С этими словами Джейд схватила Рахима за шею и принялась душить. Дыхание спёрло, Рахим засучил ногами, отчаянно пытаясь выбраться. Он смотрел в её глаза до самого конца, ничего страшней в жизни он не видел. Сознание померкло, но внезапно Джейд отпустила его шею и принялась трясти его за грудки, а затем со всей силы ударила ладонью по его щеке. Рахим собрался с силами и сбросил её с себя, а затем растерянно сел и оглянулся.
Всё пропало, он уже был не на улице, а сидел в кровати. Муть в глазах прошла, и Рахим разглядел лицо Дениса. Он сидел напротив и крепко держал Рахима за плечи, не давая дёрнуться.
- Проснулся, наконец-то! – Денис всматривался ему в глаза, - Слышишь меня?!
Рахим только сейчас понял, что это был кошмар, но ужас и боль так не покинули его. Он не смог сдержаться, глаза залили слёзы и потекли ручьями по щекам. От радости того, что это был только сон, Рахим кинулся к Денису и обнял его, разрыдавшись ему в плечо. Денис явно такого не ожидал и осторожно погладил его по спине, пытаясь успокоить и отстранить назад. Он чувствовал, как дрожал Рахим и решил немного подождать.
- Дружище, что же такого ты увидел?!
Рахим не ответил, но начал успокаиваться, хотя дрожь не проходила. Денис заметил, что он был до смерти чем-то напуган, лицо было бледным, а глаза бегали из стороны в сторону.
- Он ещё не до конца проснулся, - послышался тихий голос позади, - успокой его!
Денис обернулся, в дверях стояла Кристина и умилённо наблюдала эту сцену. Денис вздохнул и осторожно взял Рахима за голову.
- Посмотри мне в глаза! – тихо попросил он.
- Где Джейд, она пыталась…? – заговорил Рахим.
- Всё в порядке, просто посмотри мне в глаза! – повторил Денис.
Рахим нехотя всмотрелся в его глаза, а затем ощутил очень приятный поток тепла от его рук. Тепло прошлось по телу, сняв дрожь и страх, затем накатила жуткая слабость. Рахим снова почувствовал, что проваливается куда-то, увидев напоследок зелёную вспышку глаз Дениса.
- Молодец! – похвалила его Кристина, - Я смотрю, ты научился кое-чему за эти годы!
- Я быстро учусь! - Денис уложил Рахима назад в кровать и заметил хитрую ухмылку Кристины, - Что?!
- Ничего! – ответила она, не прекращая улыбаться, - Это было так мило! Из тебя бы вышел хороший отец… если бы всё сложилось по-другому!
Денис фыркнул и отмахнулся от неё, встав с кровати, и поспешил уйти к себе.
- Прости, я не хотела! – замялась Кристина, - Не хотела вспоминать былое и тревожить старые раны!
- Ну, так не тревожь! – вздохнул Денис.
- Что с ним произошло?
- Думаю, он видел кошмар!
Кристина оглядела комнату, в ней царил полный бардак. Мебель стояла неровно и как попало, а по полу были разбросаны листы бумаги и прочие бытовые принадлежности, словно здесь ураган прошёл.
- Это всё он сделал?
- Пока я пытался его разбудить, вся комната ходуном ходила! Он ещё не научился сдерживать свою силу, со мной было также когда-то! – Денис немного улыбнулся, - Я каждое утро убирал свою комнату, а ночью снова устраивал погром сам того не зная!
- Научи его! – спокойно сказала Кристина, а Денис удивился.
- Почему я? Он сам справится! И потом, меня никто ни чему не учил!
- Ну и как? Легко тебе было?! – Кристина укоризненно посмотрела на него, - У него сейчас очень сложные отношения со своими друзьями и с сестрой! Меня очень пугает то, что сам Десмонд обратил своё внимание на него, мы оба знаем, что это не к добру!
- Говори кратко, я ещё выспаться хочу!
- Я знаю, что твоё сердце зачерствело и на то у тебя были причины, но я поручилась за тебя и вернула назад, ты больше не изгнанник! Ты нужен нам, больше чем когда либо, ты нужен ему, чтобы помочь во всём разобраться, иначе это сделают демиурги и мне не хочется думать о последствиях!
- Да что в нём такого?! – полушёпотом, но раздражённо спросил Денис, - С чего вдруг над парнем свет клином сошёлся?!
- Десмонд воскресил его, Крейна и Джейд, дав им свою кровь, такого не происходило уже очень давно! Ты не знаешь, каких размахов могут быть планы у Десмонда, а я знаю, и поверь, ничего хорошего это не предвещает!
- Ладно, ладно! – устало вздохнул Денис, - Чего ты от меня хочешь?
- Приглядывай за ним и присмотрись к остальным нашим «спутникам»! Я не хочу, чтобы Десмонд или Азаэль оказывали на них своё влияние…
- А что же ты сама, а? – Денис подошёл ближе, но старался сдерживаться, - Насколько я знаю, ты – ученица Хирсина!
- Он не такой, как остальные демиурги! Поверь, я была бы рада, если бы он был сейчас с нами!
- Не поздновато ли для таких тяжёлых разговоров? – в комнату вошёл Азаэль, услышав их из коридора, - Уж от кого, но от тебя, Кристина, я не ожидал такого недоверия!
- Это не просто недоверие, пробуждение демиургов ничего хорошего не сулит для всех нас!
- Зря, я напротив впервые не чувствую никакой серьёзной угрозы, не стоит беспокоиться! – Азаэль подошёл к Денису и ткнул пальцем его в плечо, - А ты попридержи коней насчёт Майкла! Думаешь, я не понял, зачем ты привёл за собой детишек Истменов?! Отомстить хочешь?! Так знай, что ни в одиночку, ни с их помощью тебе не одолеть Майкла, я сам тебе этого не позволю!
- Ты не знаешь, что он сделал со мной, - спокойствие Дениса улетучилось, сменилось на гнев, - не знаешь, какого мне было тогда! Вместо того чтобы покончить со мной, он обратил меня и заставил мучиться гораздо дольше!
Кристина вздохнула, поняв, что разговор может затянуться, и посмотрела, не проснулся ли от шума Рахим. Они всё ещё стояли в его комнате.
- Последний раз тебе говорю, умерь свой пыл! Ты не видел всей картины целиком, Майкл тебе не враг!
Денис сильно изменился в лице от этих слов, ведь много лет он считал иначе.
- Я тебе не верю!
- Согласен, на мои слова тоже полагаться не стоит, я тоже не в курсе всех событий, связанных с твоей семьёй, но знай, что не Майкл тебя обратил, это чистая правда!
- А кто? – Денис был растерян, причин не доверять словам демиурга у него не было.
- Ребят, давайте, вы поговорите обо всем утром, - проговорил хриплым заспанным голосом Рахим, - я только начал проваливаться в сон!
Рахим пробурчал под нос ещё что-то, но сон уже накрыл его. Следующее, что он увидел – это солнечный свет, пробившийся из-за штор прямо ему на лицо. Он медленно и неуклюже сел в кровати, свесив ноги, и медленно потянулся. Слабость всё ещё не прошла, но чувствовал он себя гораздо лучше. Следующее, что бросилось в глаза, был погром в комнате, но он не стал обращать на это внимание и лишь поплёлся в коридор. Ему дали комнату на втором этаже западного крыла, расположенную в длинном коридоре, ведущему к холлу. С утра в коридоре было холодней, чем обычно, Рахим почувствовал дрожь по телу и вернулся назад в комнату, чтобы одеться.
Через минуту по коридору пронёсся звук шагов. Рахим уже оделся и хотел выйти, чтобы встретить кого-либо, но внезапно остановился и прислушался. Шаги стали шаркающими, клацающими, послышался тихий жуткий шёпот и злобное рычание. Сердце мгновенно сковало страхом, он уже слышал такое в Харране, когда прыгуны выходили по ночам и высматривали жертву. Рахим прижался к стене, ожидая худшего, и судорожно высматривал свои клинки, но было уже поздно… В метре от него, из-за угла дверного проёма донеслось рычание и скребущий, раздражающий слух, звук. Рахим замер, стараясь даже не дышать, но мгновенно вздрогнул, почувствовав, как по его руке что-то ползло. Он осторожно наклонил голову, по руке полз здоровый и мерзкий скарабей, заползая всё выше ему на плечо. Рахим всё равно старался не обращать внимания, так как за дверью всё ещё что-то стояло и шипело, но скарабей уже забрался на плечо и угрожающе шевелил клешнями, будто собираясь вцепиться в шею. Рахим сосредоточился и захватил скарабея телекинезом, смахнув его с плеча. Жук запищал, задёргал мохнатыми лапками и расправил крылья. Рахим оттащил его подальше от себя, а затем вышвырнул в коридор и захлопнул за ним дверь. Удерживая телекинезом дверь, Рахим осмотрелся и заметил среди бардака серебристое свечение. Он схватил клинки и ослабил контроль над дверью, готовясь защищаться. Выдохнув, он дёрнул за ручку и уже замахнулся…
- Доброе утро!
Перед ним стоял, опёршись на стенку, высокий широкоплечий мужчина, с холодным и тяжёлым взглядом, одетый в лёгкую серую мастерку и потёртые джинсы. Мастерка была одета на голое тело и расстёгнута на груди, из-под воротника вылез тот самый скарабей и забрался ему на шею.
- Какого чёрта?! – Рахим напрягся, сжав в кулаках клинки, - Это ты стоял за стенкой сейчас?!
- Да, - спокойно ответил мужчина и снял скарабея с шеи, посадив себе на руку, - Ты обидел его! Знаешь, что в Древнем Египте делали с тем, кто неуважительно относился к этим жукам?!
Скарабей запищал, глядя на Рахима, а затем снова заполз под мастерку через рукав.
- Мерзость! Как ты терпишь, когда он ползает по тебе? – спросил Рахим, но незнакомец не ответил, лишь слегка сверкнул серебристыми, лунными глазами, - Кто ты такой?!
- Майкл, - он протянул Рахиму руку, - рад знакомству!
Рахим осторожно пожал ему руку, опасаясь, что жук снова выползет и заберётся на него. Майкл взял обеими руками его ладонь, отчего Рахим почувствовал, что слабость снова усилилась, ноги стали ватными, а в глазах начало темнеть. Изо всех сил Рахим одёрнул руку и слабость мгновенно прошла, но чувствовалась боль в пальце. Струйка крови потекла по ладони.
- Эй, ты что творишь?! – крикнул на него Рахим.
Майкл лишь молча понюхал и растёр несколько капель его крови по руке, кровь впиталась в его кожу, словно через губку.
- Десмонд! – Майкла одёрнуло от запаха крови Рахима, - Я чувствую его запах в твоей крови! Интересно, чем ты так отличился? – Майкл всмотрелся Рахиму в глаза, - Скажи мне, как ты умер?
Рахима смутил его взгляд и вопросы, но он старался не подавать виду и не прятать глаза, хотя смотреть на Майкла было крайне тяжело.
- Это тебя не касается! – буркнул Рахим, - Дай пройти!
Майкл едва заметно улыбнулся и отошёл в сторону, а Рахим быстро зашагал прочь. Он оглядывался пару раз назад, Майкл оставался на своём месте. Но когда Рахим открыл дверь, ведущую в холл, понял, что оказался опять в том самом коридоре и Майкл снова стоял у него на пути.
- Эй, прекращай это! – крикнул Рахим, пригрозив клинком, - Где остальные? Что ты сделал?!
- Мы здесь вдвоём до тех пор, пока я этого хочу! – Майкл медленно зашагал ему навстречу, - Давай побеседуем!
По коридору разнеслось лёгкое шуршание, Рахим краем глаз заметил какое-то движение на потолке. Он посмотрел вверх, потолок кишел такими же скарабеями, как который был в руках у Майкла. Жуки волной поползли по стенам вниз и угрожающе зашипели. Рахим прижался к двери и, нащупав ручку, понял, что она заперта. Жуки приблизились вплотную, Рахим старался не смотреть, но чувствовал, как они ползут по ногам. Майкл уже близко, чувствовалось его угнетающее и тяжёлое присутствие, его черты начали расплываться, приобретая облик какой-то твари, остался только лунный свет глаз, проникая глубоко в душу.
Внезапно Рахим почувствовал, как дверь начала поддаваться, а затем распахнулась… Это будто был ещё один кошмар, происходивший наяву. Орда скарабеев отступила назад и постепенно исчезла совсем. Майкл отстранился от Рахима назад, так как ему преграждало путь лезвие меча на горле. 
- Оставь его в покое! – туман в глазах прояснился, это был Денис.
Майкл усмехнулся и нехотя отошёл назад, ладонью осторожно отведя меч в сторону.
- Не советую тебе вмешиваться! – сухо ответил он.
- Советую тебе выбирать кого-то своей категории! – едко подметил Денис, не опуская меч.
- Спасибо, не нужно! – вмешался Рахим, - Я могу за себя постоять!
Майкл поднял бровь и удивлённо посмотрел на него свысока. Денис опустил меч и повел Рахима прочь.
- То, что тебя приняли назад, - обратился Майкл к Денису, - легко исправить!
- Это будет подло и низко даже для тебя! – ответил Денис и подтолкнул Рахима вперёд, - Идём!
На этот раз дверь вывела в холл. Денис не останавливался и не отпускал Рахима, уводя его вниз по лестнице.
- Да остановись уже! – вырвался Рахим, когда они спустились вниз.
- Слушай, делай что хочешь, но старайся избегать с ним встречи!
- Это ещё почему?! Кто он такой?
- Майкл – страж демиургов и такой же древний, как они! Он охраняет их покой уже очень много лет, а ты можешь его нарушить, и он чувствует это! Лучше пусть на этот вопрос тебе ответит Азаэль…
- Ах, как вы уже меня замучили со своими рассказами и вопросами, поучениями и советами! Я сам могу со всем справиться!
- Ты не можешь даже справиться с самим собой, не умеешь контролировать свои способности достаточно хорошо, что в итоге может выйти тебе боком!
- Ты не знаешь, на что я способен…! – заикнулся Рахим.
- Ни на что! – перебил Денис, дав ему понять, кто главный, что ещё больше разозлило Рахима, - Ты не сдержан, импульсивен, а твоя сила живёт в обход тебя! Я вчера еле смог подобраться к тебе и разбудить, прежде чем ты бы разнёс всю комнату!
Рахим понял, что если не сдержится сейчас, то докажет, что Денис прав, и потом, Рахим сам чувствовал некую неполноту внутри себя, постоянное давящее ощущение того, что с ним что-то постоянно происходит, а он никак не может это остановить или изменить. Денис молча смотрел на него и ждал ответа, Рахим в этот момент подумал, что, возможно, именно он может помочь…
- Вместо того чтобы упрекать меня, - Рахим выдохнул и старался успокоиться, - лучше помог бы! Я упрёков уже наслушался по горло, а реальную помощь предложил лишь Десмонд ещё тогда в Харране!
Денис, наконец, понял, что имела ввиду Кристина прошлой ночью. Рахим сам искал помощи у каждого из них, но в силу своей упрямости и недоверчивости не просил её открыто.
- Ладно! – Денис снизил тон и старался его успокоить, - Ладно! Если хочешь, я могу научить тебя контролю, но учти, если ты не сможешь обуздать свой характер…!
- Отлично! – Рахим немного улыбнулся, но внутри будто взорвался от радости, - Уверен, у меня получится! С Десмондом ведь всё получалось!
- Что ж, начнем, как только вернёмся назад в Пандемоний! – не скрывая улыбки, ответил Денис.
- Чем не подходит это место?! – удивился Рахим, осмотревшись по сторонам.
Улыбка пропала с лица Дениса. Он всё ещё чувствовал отравляющую, холодную и злобную сущность этого дома, а с возвращением Элизабет стало ещё хуже.
- Думаю, не стоит тут долго задерживаться! Да и потом, Азаэль уже готовит переход назад…
- То есть назад мы отправимся через портал? – обрадовался Рахим, - Класс! Хотя в самолёте тоже было неплохо…
- Да, было… только когда ты вырубился! – подметил Денис.
В этот момент главные двери распахнулись, в холл вошли Азаэль и Кристина.
- О, вот и ты! – Азаэль жестом подзывал Дениса, - Пойдём, мне потребуется твоя помощь!
Денис немного удивился, но возражать не стал.
- Продолжим позже, – Денис похлопал Рахима по плечу и вышел вслед за Азаэлем на улицу.
Кристина украдкой посмотрела на Рахима и, подойдя ближе, улыбнулась. Её присутствие очень успокаивало, словно она была окружена какой-то аурой, а нежная улыбка и добрый взгляд очень располагали.
- Как ты себя чувствуешь?
- Уже намного лучше, спасибо!
Кристина снова улыбнулась, но, посмотрев ему за спину, изменилась в лице. Рахим услышал шаги за спиной и обернулся… лучше бы он этого не делал!
- Прошу извинить, Денис очень грубо прервал нашу беседу, - глаза Майкла слегка сверкали серебристым отблеском.
- Отстань уже от меня, – Рахим махнул на него рукой, - или говори скорей, что хотел! И без всяких мерзких тварей!
- Конечно! – Майкл улыбнулся и на мгновение перенёс взгляд на Кристину, - Не волнуйся, наша великодушная и милосердная Кристина не позволит мне навредить тебе! Сделаем так… чтобы тебе избежать долгого и скучного рассказа, я дам тебе это… - Майкл протянул ему руку, на ладони лежал стеклянный шарик, заполненный тёмно-красной густой жидкостью, - Выпей, это, возможно, поможет принять тебе верное решение!
Рахим нехотя взял склянку, после чего Майкл откланялся Кристине и ушёл прочь по коридору. Кристина взяла склянку и внимательно её изучила.
- Что это?
- Странно… - Кристина вернула склянку Рахиму, - Чего же он на самом деле хочет? В сосуде его кровь!
- Фу! – сморщился Рахим, - Зачем мне её пить, особенно его кровь?!
- Для бессмертных, кровь – гораздо более ценная вещь, чем просто биологическая жидкость, как её описывают врачи! Вместе с кровью мы можем передавать свою силу, свою сущность, даже свой опыт и воспоминания! Только для того, чтобы научиться манипулировать кровью, нужен очень хороший отточенный навык, иначе – это будет лишь набор бессвязных слов, ощущений и эмоций и толку будет мало.
- Похоже, он хочет мне что-то показать!
- Вот, что я тебе скажу, не торопись с этим! – Кристина посмотрела ему в глаза, будто предостерегая, - Я знаю Майкла уже очень давно, он тебе не враг, но и не союзник! То, что он хочет тебе показать, может как помочь, так и навредить, так что не пей это сейчас! Взвесь все «за» и «против».
- Что тут думать?! Я не собираюсь пить эту дрянь!
Рахим швырнул склянку в стену, но в ответ послышался лишь тихий звон. Шарик отскочил от стены и подкатился Рахиму под ноги абсолютно невредимым.
- Хм, - улыбнулась Кристина и похлопала его по плечу, - я же говорила, не торопись!
- Ладно! – вздохнул Рахим и поднял склянку, убрав её в карман, - Когда мы возвращаемся назад?
- Уже скоро. Азаэль всё подготовит, и мы покинем этот проклятый дом! – Кристина с отвращением оглядела весь холл.
- Ах, как жаль! – послышался тихий смех.
Кристина и Рахим посмотрели вверх. С перил второго этажа спрыгнула Элизабет, приземлившись прямо перед ними.
- Я так хотела показать вам все прекрасные уголки своего чудного дома, но Азаэль заверил меня, что если я пойду с вами, то получу куда больше удовольствия! – Элизабет подошла к Кристине и слегка подтолкнула её, - Познакомишь меня с тем красавцем, что говорил сейчас с вами?
- Ооо, я бы на твоём месте поостереглась! – Кристина едва сдержала улыбку, - Он тебе не по зубам!
- Это уж мне судить! – буркнула Элизабет.
- Всё равно его здесь уже нет, так что можешь расслабиться!
Элизабет ухмыльнулась и ничего не ответила, лишь пошла по холлу прочь от них, лёгкой игривой походкой и что-то напевая себе под нос.
- Где остальные? – спросил Рахим, переведя тему, - Где Крейн и Джейд?
- Кажется, я видела их в саду на заднем дворе, Брентон и Кира попросили их о тренировке…
- Тренировке?! – Рахим очень удивился, - Похоже, что утро у всех задалось, кроме меня! Я всё проспал!
- Тебе это было необходимо! Ты вообще помнишь, что с тобой вчера произошло?
- Плевать! Я терпеть не могу сидеть без дела! Я тоже хочу…
- Эй, эй, полегче, крепыш, – вмешался Денис, зайдя назад в холл через парадную дверь, - ещё успеешь! Кристина, всё готово, можем отправляться в любой момент…
- Хорошо, я скажу остальным, - с этими словами она вышла из холла.
- И что дальше? – спросил Рахим, - Мы вернёмся в «Пандемоний», а что потом?
Денис не успел ответить, вслед за ним вошёл Азаэль.
- Кристина уже ушла? – он огляделся, - Жаль, она была бы рада это услышать…
- О чём ты? – удивился Денис, Рахим был также заинтригован.
- Я услышал голос того, кого не слышал уже столько, столько лет! – Азаэль слегка зажмурил глаза, словно от удовольствия, - Её учитель просит о помощи!
- Хирсин?! – Денис изменился в лице, а Рахим не понимал, о чём речь и вопросительно глядел на них, - Он очнулся ото сна?!
- Он почти не спал всё это время, лишь дремал и наблюдал за течением времени, иногда вмешиваясь в канву событий, - Азаэль задумчиво вздохнул и зажёг пламя на ладони, всмотревшись в огонь, - Интересно, с чем он столкнулся сейчас, если требует помощи?
- Мы должны ему ответить? – спросил Рахим.
- Ещё как должны, – отрезал Азаэль, смахнув огонь с руки, - он скрывал Некрополь от глаз смертных все эти века! Судя по всему, кто-то подобрался к нему слишком близко… Где Кристина?
- Она ушла собрать остальных, - Денис уже хотел идти, - я предупрежу её…
- Подожди, нам всё равно нужно будет вернуться в «Пандемоний», просто, собери всех побыстрей!
Не прошло и полчаса, как все уже были во дворе поместья у главного входа. Всем очень хотелось быстрей покинуть это место, и они дружно пошли вслед за Азаэлем к воротам. Только Элизабет не торопилась идти за ними и постоянно останавливалась и оглядывалась назад на свой дом. Кристина заметила это и подошла ближе.
- Что-то не так?
- Хм, я всю свою жизнь проторчала в этом доме и так хотела его бросить и уехать на другой конец света, а после смерти меня связало с ним наше семейное проклятие! Даже сейчас я не могу просто так уйти!
- Можешь, - спокойно ответила Кристина, - уверяю тебя, за стенами этого дома тебя ждёт ещё много интересного, а твоё проклятие теперь служит тебе, а не наоборот! Просто переступи порог и иди с нами…
Кристина пошла за остальными, несколько раз немного оборачиваясь, взглядом зазывая Элизабет. Любопытство и вкус свободы взяли верх, Элизабет глубоко вдохнула и подошла к остальным, изо всех сил стараясь не оборачиваться.
Подойдя к воротам, Азаэль прикоснулся к решётке, отчего ворота вспыхнули огнём, а затем неестественно засветились. Рахим ожидал увидеть нечто в виде огромного разлома или прохода между измерениями, о которых он когда-то читал, но Азаэль лишь открыл ворота и, вместо той дороги, по которой они пришли, виднелся уже знакомый парадный зал «Пандемониума». Азаэль, Кристина и Денис спокойно прошли внутрь зала, в то время как остальные очень неуверенно перешагнули с каменной, поросшей травой, дороги, на мягкий красный ковёр, постеленный вдоль столиков. Последней зашла Элизабет, и только она хотела обернуться и последний раз взглянуть на поместье, как проход захлопнулся, оказавшись с этой стороны парадной дверью клуба. В этот момент что-то в ней оборвалось, а тело наполнилось лёгкостью, Элизабет почувствовала, как тёмное прошлое откололось от неё, и была в предвкушении новых ощущений. Она обернулась и посмотрела на остальных, улыбаясь и посмеиваясь, отчего у Брентона и Киры мурашки пробежали по коже.
- Да уж, у тебя здесь куда интересней! – Элизабет огляделась, обстановка клуба пришлась ей по вкусу, - Где мои покои?
- Прошу за мной! – Азаэль галантно вытянул руку и повёл её на верхние этажи.
- Подожди, что нам-то делать? – крикнул ему вслед Брентон.
- Развлекайтесь! – не оборачиваясь, махнул рукой Азаэль и повёл Элизабет дальше.
Никто ещё пару минут не мог сдвинуться с места, демоны, находившиеся там, в обличье людей, не спускали с них глаз и смотрели так, словно изучали.
- Пожалуй, – Крейн взял Джейд за руку, - мы пойдём наверх…
- Согласна, - Кристина уже хотела идти за ними следом, - тот жуткий особняк вытянул слишком много сил…
- Подожди! – одёрнул её Денис, - Нужно поговорить!
По его взгляду Кристина догадалась, что это стоит внимания и пошла за Денисом.
- Пошли в кальянную, - вмешался Рахим, - в прошлый раз там было так клёво!
- Мы как раз туда! – Кристина потрепала его по волосам.
- А вы идёте? – спросил Рахим, посмотрев на Киру и Брентона, неуверенно стоявших позади.
- Э, нет уж, спасибо! – ответил Брентон.
- Я с вами! – в голос с ним выкрикнула Кира, чем сильно удивила Брентона.
- Эй, куда? – крикнул ей Брентон, но снова увидев пронзительные взгляды демонов, быстро зашагал за остальными.
Рахим прошёл вперёд, не обращая на демонов никакого внимания, будто находясь в обычном людском клубе, и наткнулся на одну из официанток.
- А, почетные гости вернулись, - поприветствовала она его, смотря абсолютно чёрными глазами, - ваш столик!
Она провела Рахима за один из просторных столиков, с оббитыми и мягкими диванами, стоявшими под одним из бархатных гобеленов.
- Уверен, тебе понравится то, что я скажу! – заинтриговал Денис, - Азаэль сказал, что твой учитель попросил о помощи…
- Не может быть! – выкрикнула Кристина, крепче схватив Дениса за руку, - Как он? С ним всё в порядке?!
- Азаэль говорит, что пока ничего страшного и что скоро мы отправимся ему на помощь! – Денис внимательно посмотрел ей в глаза, - А теперь ответь, что всё это значит?! Почему это так встревожило Азаэля и тебя?!
Та самая официантка указала им на столик, за которым уже сидел Рахим, скрывшись за густой пеленой ароматного тягучего дыма из высокого золочёного кальяна. Денис усмехнулся, увидев его довольную ухмылку, и предложил Кристине присесть.
- У него больше имён, чем у других демиургов, данных ему за долгие столетия как врагами, так и союзниками! Более всего он известен небольшому кругу лиц как Хирсин или как Таладрил! Он – один из советников Десмонда, благодаря его дару заглядывать далеко в будущее, правление демиургов затянулось на долгие века…
- Почему тогда сейчас демиурги для многих бессмертных канули в лету и известны лишь из рассказов и легенд?
- Всё дело в самом течении времени, - Кристина раскрыла ладони и фиолетовый лёгкий дымок прошёлся по столу, выдавая расплывчатые картины и странные образы, - Хирсин так тонко познал все его грани, что предвидел и просчитал каждый момент в жизни всех живущих и вмешивался только тогда, когда это нужно для сохранения течения событий, ведущих к наиболее благоприятному исходу! Уход демиургов и был одним из таких поворотных моментов для сохранения порядка, более того Хирсин лично попросил Десмонда заключить Древний договор с Александром! Он говорит лишь тогда, когда это нужно и лишь с тем, с кем нужно, и даже пророчит только то, что нужно, а полностью весь смысл своих видений и то, чем вообще всё закончится, известно только лишь ему!
- А кто такой этот Александр? – спросил Рахим, продолжая потягивать кальян.
- Старый враг Десмонда, когда-то был предводителем Праведников, пытавшихся избавить людей от власти демиургов…
- Эти их атаки как-то связаны? Может быть так, что он всё ещё жив?
- О, я более чем уверена, что он ещё жив! – усмехнулась Кристина, - Он также бессмертен, но у него есть одна особенность – его нельзя убить «полностью»!
- Что ты имеешь ввиду? – удивился Денис, - Почему нельзя?
- Его можно убить практически любым оружием, но тогда он возрождается, реинкарнируется, и через некоторое время вновь появляется! Десмонд очень долго пытался заключить его в крипте Некрополя – это был единственный выход! Хотя, я уверена, что за все эти годы он страдал куда ужасней, чем кто-либо, вечность проведя, отрезанный от своей цели, в полном одиночестве, не в силах обратить кого либо, чтобы составить себе кампанию…
Глаза Кристины сверкали и гасли время от времени. Казалось, ей доставляла радость эта ностальгическая беседа.
- …надеюсь, что за долгие годы скитаний он превратился из самоотверженного защитника людей в озлобленное чудовище и почувствовал то, что чувствовал сам Десмонд всю свою жизнь, увидел то, что творят люди с этим миром и понял, что глубоко заблуждался в них!
Денис переглянулся с Рахимом, поняв, что этот разговор слишком личный для Кристины.
- Как думаешь, почему Хирсин просит нашей помощи?
- Думаю, что Некрополь обнаружили люди, - Кристина словно спустилась на землю и заговорила немного живее, - это должно было случиться рано или поздно. Но Хирсин скрывал его от глаз людей всё это время и я уверена, что он скрыл его где-то в нелюдимом месте, например, в густом непроходимом лесу…
- Почему именно там? – Рахим пытался найти связь, но кальян потихоньку туманил рассудок.
- Помимо того, что он провидец, он также и демиург стихии земли! Лес – его глаза и уши, а его обитатели – защитники. Сам же Некрополь он скрывает мощным барьером иллюзий. Иллюзии – его любимый метод, он настолько владеет им в совершенстве, что скрыл своё тело даже от демиургов, они не видели Хирсина во плоти целую вечность! Благодаря предвиденью, иллюзиям и самой земле он стал вездесущим и всегда предупреждал нас о грозящей опасности!
- Тебе, наверное, нелегко было быть его ученицей? – спросил Денис, пытаясь подбодрить её.
- Я всё ещё его ученица! – заявила Кристина, не скрывая гордость, - Иметь в учителях демиурга – большая честь, но на познание того, чему он меня научил, у меня ушли долгие годы кропотливой и тяжёлой работы! Предвидеть я так и не научилась, зато овладела кучей разных магических трюков, от простых до масштабных!
- Стоп, что?! – прервал Рахим, - Ты серьезно?! Магия?!
- То есть, - Денис удивлённо посмотрел на него, - после всех недавних событий тебя ЭТО удивляет?!
Рахим ещё раз взглянул в сверкающие глаза Кристины и молча продолжил курить кальян, вопрос отпал сам собой.
- Но тогда скажите, - снова встрял Рахим, едва Денис продолжил разговор, - чего я ещё не знаю?
- Давай поговорим об этом завтра на тренировке, - ответил Денис.
- Окей!
К ним за столик подсели Кира и Брентон. Их совместная беседа продолжилась за парой бокалов изысканных напитков и дурманящего кальяна. Джейд наблюдала за ними издалека, всё ещё беспокоясь…
- Ты идёшь? – спросил Крейн, - Нужно немного передохнуть…
- Он всё больше отдаляется, Кайл, - тихо ответила Джейд, взяв его за руку.
- Ревнуешь? – улыбнулся Крейн.
- Хм, может быть… - Джейд немного улыбнулась в ответ, - однако, я нутром чувствую, что это выйдет боком и ему и всем нам!
- Ничего не скажу насчёт Кристины, но Денис, Брентон и Кира неплохие ребята. Я спокоен за Рахима пока он в их кампании, ему лучше стоит держаться подальше от Азаэля и ему подобным…
- Если честно, я не особо вижу разницы, - Джейд вздохнула и пошла вместе с Крейном, - Ладно, пойдём наверх, кто знает, что будет дальше…

========== Глаза провидца ==========

Снова эти проклятые сны. Хотя к утру помнилось лишь несколько бессвязных фрагментов, все равно они внушали страх и беспокойство. Но сейчас волновало совсем другое…
- Опять проспал!
Рахим как ошпаренный соскочил с кровати и быстро оделся. Он договорился с Денисом, что тренировка начнётся на рассвете, а уже почти полдень. Едва не снеся дверь с петель, Рахим молнией пронёсся по коридору. На пути показался Крейн, пытаясь задержать его жестами.
- Рахим, стой! Есть серьёзный разговор…
- Прости, не сейчас! – Рахим пронёсся мимо него.
Крейн побежал следом, но Рахим оказался куда шустрей. Из своей комнаты вышел Брентон и едва не столкнулся с Крейном.
- Эй, эй! Где пожар?!
- Брентон, пойдём со мной! – махнул Крейн, пробежав мимо.
- Объясни, в чём дело?!
- Нужно догнать и предупредить Рахима…
Здание клуба снова сильно изменилось, Рахим только сейчас заметил большой сад во дворе, пейзаж которого был совсем не похож на унылые и пустые улицы Харрана, Азаэль уже объяснял, что клуб мог находиться в нескольких местах одновременно. Рахим прошёл бы дальше, но через окно заметил Дениса и понял, что ему как раз туда. Он вышел на балкон над тропой, ведущей в сад. Денис стоял абсолютно неподвижно к нему спиной, смотря куда-то вдаль. Рахим осторожно спрыгнул вниз и аккуратно подкрался ближе. Денис наслаждался спокойствием, стоя, как солдат на посту. Рахим подкрался ближе, собираясь подшутить над ним, стараясь выбирать шаг и не шуметь. Денис по-прежнему не шелохнулся, медленно дыша с закрытыми глазами, будто медитируя. Рахим уже приблизился вплотную и только собрался подбежать к нему, как Денис резко развернулся и выставил меч. Рахим вовремя остановился, едва не напоровшись на острое лезвие. Денис ухмыльнулся.
- Вот чёрт! – выругался Рахим, - Нельзя ж так пугать!
- Нельзя так подкрадываться к другим, - Денис убрал меч, - если, конечно, я не твоя жертва! Ты опоздал!
- Я… я…
- Проспал! Опять! На этот раз тебе, в каком-то смысле, повезло, тренировки не будет!
- Эй! Да ладно, только из-за этого?! – возмутился Рахим, подойдя ближе, - Почему нельзя её провести сейчас?
- Это не из-за того, что ты проспал…
Рахим заметил, как Денис потянулся за спину к пистолету и сверкнул глазами. Его спокойствие пропало, а затем послышался щелчок предохранителя.
- Эй, в чём дело?! – забеспокоился Рахим, выставив руки, - Обещаю, я…
Денис выхватил пистолет и мгновенно обошёл его, закрыв собой.
- Назад!
Рахим обернулся и увидел Джейд, целящуюся в Дениса.
- Что происходит, Джейд? – Рахим сам потянулся за клинками, видя, как серьёзно она была настроена, - Опусти пистолет!
Но в ответ прогремел выстрел, Рахим отскочил назад. Пуля замерла в нескольких сантиметрах от Дениса и упала на землю.
- Спорю, ты так не сможешь! – усмехнулся Денис, держа её на прицеле, - Неужели ты действительно готова сделать это?!
- Уйди в сторону! – скомандовала Джейд, медленно подходя всё ближе, - Я не позволю всему этому случиться!
Рахим с ужасом понял, что она целится вовсе не в Дениса, а в него и в голове мгновенно пронёсся тот сон, отчего руки задрожали, а всё тело подкосило. Рахиму стало так страшно, его собственная сестра готова была убить его, только уже наяву. Это было куда страшней, чем тогда на крыше Башни.
- Будущее неоднозначно, - продолжил Денис спокойным тоном, - не позволяй затуманить себе рассудок!
- В последний раз повторяю, уйди в сторону! – выкрикнула Джейд, прицелившись уже в Дениса, - Если этот кошмар повторится снова…
На этот раз выстрелил Денис. Рахим вздрогнул, внутри всё оборвалось. Джейд уклонилась от выстрела и побежала на Дениса. Денис взмахнул мечом прямо перед ней, но она увернулась и ловко перемахнула через него. Рахим и глазом моргнуть не успел, как Джейд схватила его за грудки и припёрла спиной к дереву, приставив пистолет к его подбородку. Время будто остановилось, Рахим боялся сделать вдох. Джейд смотрела ему в глаза, рука предательски дрожала, медленно сжимая пальцем курок, а в глазах появились слёзы.
- Стой! – вскрикнул Денис, но он был слишком далеко, чтобы что-то сделать.
- Прости, - прошептала Джейд, глядя в испуганные глаза брата, - так нужно…
Курок щёлкнул и раздался выстрел…
Несколькими часами ранее.
Солнце ещё не встало, рассветные лучи только показались на горизонте, озаряя облака ярко-красным светом. В саду было так спокойно и приятно, полная безмятежность. Кристина уже час стояла в одиночестве, обдумывая своё решение. За свою жизнь она видела уже столько рассветов и закатов, и каждый из них был неповторимым, однако этот был особенно волнительным, хотя и такие моменты в своей жизни она переживала уже не раз. Кристина отбросила все сомнения и тревоги и, наконец, была готова к встрече, которую ждала уже так долго. Ветер слегка усилился, разнося в стороны ароматы цветов. Кристина пригляделась и увидела слабое искажение на фоне зелени растений и зарева рассвета. Оно приобрело человеческую форму и, издавая слабый шум, будто от радиопомех, наполнилось лёгким, приятным глазу, фиолетовым свечением, детально прорисовывая контуры лица, длинный белый плащ и силуэт. Его глаза светились ядовитым зелёным светом с фиолетовыми переливами, этот взгляд Кристина узнала бы из тысячи…
- Учитель! – радостно сказала Кристина, не скрывая улыбки, - Я так скучала!
Он был похож лицом на Азаэля, но от него исходило лишь спокойствие. Он не материализовался полностью, дуновение ветра и падающие листья слегка размывали его контуры.
- Девочка моя, - ответил Хирсин, - я тоже рад тебя видеть! Я не пришёл к тебе сразу, решил дать тебе побыть одной, но теперь ты готова слушать?
- Думаю, вы уже знаете ответ…
Хирсин жестом предложил ей пройтись. От движений его контуры размывало, иллюзия обретала чёткость только при остановке, но он шёл рядом с Кристиной. Его голос был одновременно громким и тихим, словно звучал только для неё.
- Вот и подошёл конец третьей эпохи! – продолжил Хирсин, - Как бы тебе это не нравилось, возвращение демиургов должно произойти в скором времени. Если это не случится, будущее сильно изменится, что грозит смертью всем бессмертным! Я прекрасно понимаю и знаю, что ничто не вечно, но, тем не менее, стараюсь сделать наоборот. Если демиурги не очнутся ото сна, то в проигрыше будут все: и наши враги, и человечество, и этот мир!
- Я думала, что…
- Выслушай, - перебил Хирсин, - потом задавай вопросы! Я лично посоветовал Десмонду пойти на этот шаг! Это дало нам время, чтобы отдохнуть от тягот вечной жизни, и дало шанс Александру кардинально пересмотреть свои взгляды. Как я и предсказывал, это случилось, он прошёл в одиночестве сквозь всю эпоху и лично убедился в том, на какие мерзости способны люди в постоянном стремлении выжить. Они убивали себе подобных, развязывая жестокие кровопролитные войны, опустошали богатства этого мира, превращая цветущие края в выжженные пустыни или в унылые и загаженные города. Природа стонет от людей, я напрямую связан с ней и знал, что мне предстоит увидеть и вынести, но даже я не мог представить, насколько всё будет ужасно!
Кристина молча слушала, прекрасно его понимая, эпоха прошла и перед её глазами. Она не решалась вставить слово, Хирсин уже знает о каждом её вопросе.
- Но теперь пора вмешаться, иначе это сделает Александр! Он озлоблен и теперь попытается сделать то, что пытались сделать демиурги когда-то давно – поработить людей! Демиургам не было дело до людских судеб, но они направляли и сдерживали порывы их пороков, методы каждого из них были разными, как и их правление. Одних демиургов люди боялись, другими восхищались, но это удерживало равновесие. Сейчас оно склонилось в пользу людей, и Александр решил действовать. Не будет никакого бесчестия в том, если Десмонд нарушит сейчас договор, так как Александр уже давно нарушил его. Он вышел из-за грани и показался людям, первым же его делом стали поиски Некрополя и он преуспел!
- Вы говорили с Азаэлем! – вспомнила Кристина, - Поэтому вам нужна наша помощь?!
- Терпение! – мягко проговорил Хирсин, - Я предсказал Десмонду, что нужно сделать с его стороны, чтобы договор сохранил свою силу и не разрушил грань, скрывая нас от людей и дальше, это не позволило бы Александру полностью развязать руки! Нужно было, чтобы демиургов пробудил не кто-то из них, а кто-то, в чьих жилах текла бы кровь самого Десмонда! Задача была не из лёгких, силу его крови вынести могут далеко не все, но таких людей было немало, Десмонд смог обратить многих из них, но почти все погибли с течением времени либо сойдя с ума от такой ноши, либо от нажитых врагов. Подойдя ближе к текущим событиям, Десмонд совершил ошибку, но я предвидел и это. Он засветился перед людьми и попал к ним в плен. В попытке изучить его, люди испытали на себе его гнев, что привело к вспышке страшной эпидемии, обращающей людей в кровожадных чудовищ.
- Харранский вирус! – вздохнула Кристина, - Но зачем прибегать к такому?! Зачем выносить все пытки тех учёных и становиться их лабораторной крысой?!
- Это стало ключевым моментом! В то время Десмонд открыл способ, как прижить свою кровь и обратить человека без тяжёлых побочных эффектов, в результате чего он обратил четверых людей: Кайла Крейна, Рахима и Джейд Альдемир и доктора Зере. Первые трое погибли от вируса, что позволило крови Десмонда прижиться в них. Доктора Зере кровь Десмонда лишь воскресила, не обратив до конца. Десмонд знал, что только Зере сможет создать вакцину – это было необходимым шагом! Поверь, если бы он этого не сделал, то мы с тобой говорили бы совсем при других обстоятельствах!
- Я поняла! Но почему из них выбор пал на Рахима?
- Десмонд воспользовался его нетерпеливостью и горячим нравом, а также его одиночеством и сложными отношениями с его сестрой Джейд. Кровь демиурга очень сложно прижить, но ещё сложней её принять! Крейн и Джейд отказались принять её и подавили её действие, Рахим же напротив – кровь Десмонда сильно проявила себя в нём, и стало очевидно, что безопасней всего пробудить демиургов по силам именно ему! Но и здесь Десмонд совершил осечку…
- Осечку? – удивилась Кристина.
- За время пребывания в Харране он сдружился с этим мальчишкой. Это может помешать общему делу, но пока что играет нам на руку, Рахим очень хочет помочь своему «другу» и сделает всё, чтобы пробудить Десмонда!
Хирсин немного помолчал, а затем продолжил…
- Я просил вас о помощи, потому что люди обнаружили Некрополь, но они не увидят его, даже столкнувшись с ним вплотную, пока стоит мой барьер иллюзий. Но это только пока… Скоро к ним прибудет некая «подмога» и тогда мне их не удержать! Вам следует поторопиться! – Хирсин резко прервался и посмотрел назад, - Я знаю, ты всё слышал, так что можешь уже выйти!
Кристина присмотрелась. Неподалеку, укрытый деревьями, стоял Денис. Он спокойно вышел к ним и недоверчиво оглядел Хирсина.
- Если ты знал, что я здесь, так почему не сказал раньше?
- Я хотел поговорить с Кристиной, давая ей насладиться моим обществом, как когда-то давно, - ответил Хирсин, - Имей ввиду, я позволил тебе всё это слышать, так как ты должен это знать!
- Зачем? Хотя это крайне интересно!
- Поверь, ты поймешь! – строго проговорил Хирсин, - Это касается тебя и твоей погибшей семьи!
- Что ты знаешь об этом?! – удивился Денис, желая получить ответ, терзающий его долгие годы.
- Не сейчас, - остановил Хирсин и указал пальцем назад на балкон сада, - потому что сейчас я скажу то, что должна знать она…
Денис и Кристина увидели, как в сад вошла Джейд. Привычки умирают медленно, она встала как всегда рано и услышала их разговор, когда проходила мимо окон сада.
- Что здесь происходит? – Джейд с отвращением посмотрела на Хирсина, больно похожего на Десмонда, - Что я должна знать?!
Хирсин не ответил, его черты приобрели чёткость, прозрачность и размытость исчезла, будто он стоял перед ними воплоти. Он быстро приблизился к Джейд и, прежде чем она успела что-либо сделать, коснулся ладонью её лица.
Его лицо перед глазами и окружение мгновенно пропало, вместо этого перед глазами проносились смазанные картинки и видения, складываясь в единое целое. Вскоре Джейд очутилась совсем одна на дороге. Дорога была забита машинами, на некоторых из них была кровь. Было темно, но не от того, что стояла ночь. Был день, но небо затягивали клубы чёрного дыма, столбами идущие вверх от горящих высоток. Джейд стало не по себе, она уже видела такое, когда в Харране свирепствовала жуткая эпидемия зомби. Пройдя дальше по дороге, Джейд увидела страшную картину: мутанты и зомби снова разгуливали по городу, а люди в панике бежали прочь, но твари быстро настигали их и рвали в клочья. Джейд не могла смотреть на этот кошмар, но перед глазами всё опять поплыло, а когда она открывала глаза, то видела совсем другой город, где происходил тот же кошмар, а затем снова и снова. Эпидемия поразила не только Харран, она вышла за его пределы и прокатилась по миру, опустошая и покрывая кровью другие города и страны. Но после следующей вспышки Джейд увидела мирный тихий парк, полный людей. Дети играли на тропинках и лужайках, а родители устраивали пикники. Джейд немного отлегло на душе, но это было ненадолго… Издалека послышался звонкий детский крик. Маленькая девочка бежала с воплями к родителям.
- Мама, папа! Она меня укусила!
Родители кинулись к ней и осмотрели её руку. Джейд с ужасом увидела глубокий след от укуса на предплечье. Она стояла совсем рядом, но никто её не замечал.
Вскоре крики повторились, они доносились отовсюду. Вслед за ними донёсся чуткий и мерзкий вопль, который Джейд узнала сразу. Из лесополосы прямо в парк вбежала огромная толпа заражённых. Они кидались на всех людей без разбору, догоняя и вгрызаясь в плоть. Вскоре ничего небыло слышно кроме истошных криков несчастных людей, а Джейд застыла от страха и обречённости. Жуткий кошмар снова был перед её глазами, но и это было не самым страшным… Немного позже Джейд увидела человека, спокойно идущего среди заражённых ей навстречу. Слёзы застилали глаза, Джейд смогла увидеть лишь красную футболку и чёрные взъерошенные волосы. Вытерев слёзы, она увидела Рахима. Он шёл мимо, не обращая внимания на крики о помощи. Джейд сжала кулаки и злобно смотрела на него. Из кустов выбежала та самая девочка, в надежде убежать от кровожадных тварей, и увидела Рахима.
- Помогите, пожалуйста! – рыдая, подбежала она к нему и схватила за руку.
Заражённые увидели её и побежали за ней, но мгновенно остановились, едва приблизившись к Рахиму. Девочка прижалась к нему, крепко схватив его ногу от страха. Рахим холодно посмотрел на девочку и сел перед ней на корточки.
- Давайте уйдём, пожалуйста! – рыдала она, - Спасите меня!
Рахим слегка улыбнулся ей, а затем его глаза засветились холодным синим светом. Девочка испугалась и отстранилась от него, а Рахим лишь оттолкнул её дальше прямо к заражённым. Они схватили её и принялись рвать на части, как и её родителей неподалёку. Рахим встал и пошёл дальше, как ни в чём не бывало. Джейд готова была прикончить его на месте, но лишь она ударила его кулаком, картина рассыпалась. Джейд снова стояла в саду рядом с Денисом и Кристиной. Хирсин довольно улыбнулся, наблюдая за её реакцией.
-  Тебе теперь предстоит принять только одно решение, чтобы этого не случилось, но принять его ты должна сама!
Джейд всю трясло от пережитых эмоций. Перед глазами стояло лицо той бедной девочки и холодные жуткие глаза её брата. Решение казалось только одно, и она побежала назад к комнате Рахима. Денис хотел остановить её…
- Подожди! – остановил его Хирсин, - Это только её решение!
- Я видел то, что ты ей показал! – прошипел Денис, - Этого не может быть!
- Ещё как может! – возразил Хирсин и подошёл ближе, - Я показал это и тебе тоже с одной целью…
- Какой? – отрешённо спросил Денис.
- Чтобы она не решила, не дай ей убить брата! Ей или кому-либо ещё! Я поручаю это тебе, Странник, ты поймешь позже почему! А сейчас оставайся здесь, мальчишка придёт к тебе сюда, так что будь готов!
Денис остался позади, полностью ошеломлённый. Хирсин подозвал Кристину и тихо проговорил ей:
- Я только что сейчас ускорил развязку событий! А тебе нужно найти Азаэля и сказать, чтобы вы прибыли к Старейшине! Я надеюсь, ты не забыла, что это значит?
С этими словами Хирсин исчез также быстро, как и появился. Кристина вздохнула и поспешила к Денису.
- Что будет дальше?! – голос Дениса слегка дрожал.
- Будет так, как нужно! – ответила Кристина, пытаясь ободрить его, - Делай, что он говорит!
Кристина ушла, а Денис постарался успокоиться и прислушаться к запахам и тишине сада. Уже почти полдень…
***
Обмякшее бездыханное тело Рахима упало на землю. Денис зажал свою обожжённую руку, которой он схватился за пистолет Джейд во время выстрела. Он смог отвести ствол в самый последний момент за долю секунды, как Джейд нажала на курок. Но этого было недостаточно… не совсем достаточно, пуля прошла рядом, зацепив щёку и раскроив висок.
Джейд вся дрожала от страха и злости, слёзы закрывали глаза. Она никогда бы не подумала, что всё закончится вот так, но видения Хирсина напугали её ещё больше, чем тело её брата, лежащее на земле. В голове проносились разные мысли: «Что же я наделала?!» и «Я не позволю этому кошмару повториться, любой ценой!». Она так боялась, что вся эта история может обернуться катастрофой для всего мира, что смерть родного брата на некоторое время показалась ей единственным выходом.
Все мысли пропали прочь, когда за спиной послышался щелчок затвора. Едва Джейд обернулась, Денис выстрелил ей в плечо. Джейд отшатнулась и хотела наброситься на него, но поняла, что он собрался расстрелять её на месте. Она сорвалась в строну и укрылась за одним из деревьев от последующих выстрелов.
- Как ты могла?! – заорал Денис, - Даже мы себе не позволяем убивать подобных, а уж тем более родных! Хирсин запудрил тебе мозги, и ты поддалась на эту уловку…
- Заткнись! – прокричала Джейд, зажав раненое плечо, - Гореть вам всем в аду, за всё, что вы совершили и ещё собирались совершить! Я перебью вас всех до единого, клянусь!
- Удачи тебе в этом! – процедил Денис и ближе подошёл к дереву.
Заглянув за ствол, он не обнаружил Джейд, но уловил легкие шаги за спиной. Вовремя среагировав, он перехватил и вырвал пистолет из её руки. Джейд не растерялась и отоварила его кулаком по лицу, а затем ударила ногой по колену. Собравшись прикончить его, Джейд схватила Дениса за голову и попыталась свернуть ему шею, однако Денис вырвался и с размаху ударил Джейд кулаком в грудь, вложив в удар телекинетическую волну. От мощного удара Джейд как кукла отлетела назад, а затем её прижало спиной к стене. Денис удерживал её, держась на расстоянии, и подошёл к Рахиму. Его лицо было залито кровью, Денис едва сдерживал ярость. Он никак не мог предугадать такой развязки, и, зная, что не выполнил приказ Хирсина, боялся предположить, к чему это теперь приведёт.
- Что ты сделал?! – выкрикнул Крейн, едва увидев Дениса стоящего над Рахимом, - Отвечай, мразь!
Денис опустил руку, и Джейд смогла отойти от стены. Крейн увидел её и подбежал на помощь, увидев окровавленное плечо.
- Джейд, что он с тобой сделал?!
- Мразь, говоришь?! – усмехнулся Денис, глядя на эту трогательную сцену, - Скажи это своей ненаглядной подружке прямо в лицо, прямо сейчас, потому что это она только что убила Рахима!
Крейн почти не знал Дениса, но за недолгое время понял, что он сдружился с Рахимом и нутром чуял, что он никогда бы не подставил его под удар. Но глядя в глаза Джейд, Крейн начисто отмёл свои соображения, однако Джейд молчала и дрожала, продолжая смотреть на Рахима, и избегала возможности посмотреть в глаза Крейна впервые за долгое время.
- Джейд, что сейчас произошло? – Крейн всмотрелся ей в глаза, но она молчала и упорно отводила взгляд в сторону, отчего он повысил голос от ужаса произошедшего, - Он что, говорит правду?!
Джейд не ответила снова, лишь проронила пару слёз на тропинку. Крейн только сейчас увидел пистолет в её руке и всё понял. У него перехватило дыхание, он отошёл от Джейд и подошёл к телу Рахима. Увидев рану на лице, Крейн в отчаянии едва не ударил со злости Дениса и не набросился на Джейд, по-прежнему стоявшей возле стены.
- За что?! – еле выговорил Крейн, - Зачем ты это сделала?!
- Я… я видела, к чему это всё в конечном итоге приведёт! – хриплым голосом заговорила Джейд, - Десмонд добьётся своего и превратит моего брата в чудовище, а Рахим затем натравит полчища мутантов на людей по всему миру! Я видела, как кошмар, что мы видели в Харране, этот вирус, распространился по всему миру и виновником этой жуткой резни был Рахим!
Джейд разрыдалась, а Крейн с отвращением посмотрел на Дениса.
- Я не могла позволить этому случиться, Крейн! Ты не видел этого ужаса, не видел, кем он стал! Я не позволю это сделать с ним…
Крейн оглянулся и увидел Киру и Брентона, стоявших на балконе, с замиранием смотревших эту сцену. Затем на балкон вышла Кристина. Едва она увидела Рахима на земле, как мгновенно оказалась рядом с ним и с Денисом.
- О нет, что вы наделали! – тяжело вздохнула она не только от случившегося, а от… его приближения, - Бегите!
- Что здесь происходит?! – на балкон вышел Азаэль.
Крейн понял, что он не будет разбираться в случившемся, и осторожно подошёл к Джейд. Азаэль спрыгнул с балкона и подбежал к Кристине. Денис злобно усмехнулся, посмотрев на Крейна и Джейд, слеза скатилась по щеке.
В одно мгновение в саду стало так жарко, что стало почти невозможно дышать. Растения и травы засыхали на глазах. Денис спиной почувствовал, как позади разгоралось пламя ярости. Азаэль вышел вперёд, смотря на Крейна и Джейд с такой ненавистью… Под его кожей по венам вместо крови струилось пламя, из глаз по лбу прокатывались языки огня. Крейн с ужасом глядел на него и прикрыл собой Джейд. Азаэль унял ярость на мгновение и очень напряжённо проговорил:
- Что ж, сделаем так… - его руки вспыхнули, пламя закрутилось в воздухе, сильней накаляя воздух, - Бегите! Бегите изо всех сил отсюда! Мне плевать, как вы выберетесь, но если не выберетесь, будьте уверены, от вас не останется даже праха! Раз…
Пламя заискрилось и медленно поползло по земле.
-…два…
Крейн схватил Джейд и они побежали прочь из сада, разбив окно на первом этаже, а затем рванули по коридорам, отчаянно ища выход.
-…три!
Азаэль словно взорвался, огромный столб пламени сорвался с места и мгновенно окутал коридор, волной преследуя беглецов.
- Сюда!
Крейн резко свернул вправо, надеясь, что именно этот коридор ведёт к главному залу клуба.
- Чёрт! – крикнула Джейд, увидев волну огня, несущуюся по коридору вслед за ними, - Скорей, скорей!
Они бежали сломя голову, коридор казался бесконечным. Жар всё сильней обжигал спину, придавая скорости. Крейн не ошибся, коридор вывел их в главный зал. Они оба на бегу спрыгнули с помоста на танцпол, разогнав присутствующих демонов. Пламя вырвалось из коридора и начало заполонять зал, не причиняя вреда демонам. Крейн бросился к главной двери, но она оказалась запертой. Джейд пыталась найти другой выход, но демоны обступили её со всех сторон, преграждая дорогу. Пламя всё приближалось. Джейд стала помогать Крейну открыть главную дверь, но попытки были тщетны. Пламя подошло слишком близко, окружив их, и сильно обжигало, но в одно мгновение огонь исчез, словно его и не было. Жар постепенно ослаб, и стало легче дышать. Демоны злобно смотрели на них и уже готовы были напасть, но дверь распахнулась как раз перед тем, как они сорвались с места. Джейд и Крейна словно что-то вытащило оттуда. Поняв, что оказались снаружи адского клуба, они бросились бежать как можно дальше.
- Прекрати, остановись! – кричала Кристина, но Азаэль и не думал слушать её, направляя пламя всё дальше и дальше за беглецами, медленно сжигая сад, - Ты добьёшь его!
А вот это уже заставило Азаэля очнуться от ярости, отчего волна огня мгновенно растворилась в зале.
- Что ты сказала?!
- Убери отсюда жар, ему нечем дышать! – приказала Кристина, всматриваясь горящими глазами в тело Рахима, - Он ещё жив!
Денис подбежал ближе и прикоснулся к его шее, а затем едва почувствовал совсем слабый пульс на артерии. Денис обменялся улыбкой с Кристиной, а Азаэль громко щёлкнул пальцами, после чего вбежало несколько демонов.
- В медицинский отсек, живо! – скомандовал он.
Не прошло и нескольких секунд, как демоны вернулись с носилками и аккуратно положили в них Рахима.
- Ты сможешь помочь ему? – остановил Кристину Азаэль.
Денис также посмотрел на неё с надеждой в глазах. Кристина не могла найти слов, но промолчать было бы хуже.
- Сделаю всё, что в моих силах!
Она ушла вслед за демонами, Денис пошёл следом, надеясь оказать хоть какую либо помощь.
- Помогите им! – обратился Азаэль к Брентону и Кире, всё также стоявших на балконе.
Они решили не спорить и быстро скрылись, зайдя внутрь.
- Я надеюсь, ты знаешь, что делаешь! – заговорил Азаэль, будто сам с собой, - Ты слишком многое поставил под удар, твои видения никогда не были настолько угрожающими!
Рядом с Азаэлем появилось искажение, а затем прорисовались черты Хирсина.
- Было много вариантов течения событий, я выбрал наиболее быстрый, но, согласен, не самый приятный! – спокойно и без эмоций ответил Хирсин, - Однако, именно такая развязка приведёт к решению сразу нескольких ключевых моментов, и даже не спрашивай каких! Придёт время, и вы всё поймёте…
- Скажи это Рахиму! – злобно процедил Азаэль, - А теперь иди и вылечи его!
- Нет! – резко возразил Хирсин.
- Да как ты смеешь!
- Ему не нужна моя помощь, иначе бы я давно уже вмешался! Кристина найдёт выход, я знаю это, и это ещё один ключевой шаг! Один из многих…
Хирсин растворился в воздухе, оставив поганое чувство интриги, засевшее, словно заноза в голове.
- Как же ты всех задолбал, пророк чёртов! – выругался Азаэль, зная на самом деле, что всё не так однозначно, и что лишь он может связать всё в единое целое, осталось только верить и ждать…

========== Послание ==========

Примерно 3 тысячи лет до нашей эры, 3-я эпоха.
«Солнце скрывалось за горизонт, через его свет можно было увидеть, как жар от песка поднимается и прогревает уже остывший воздух. Сегодня было жарко как никогда, порывами ветра дорогу и лестницу храма занесло песком, я слышу, как песчинки тихо царапают мраморный пол. Сколько закатов и рассветов видел каждый из нас, но не каждому они казались такими уникальными, а Абидос был особенно прекрасным, освещённый алыми лучами. Воздух стал намного приятней и прохладней, когда солнце уже уходило за горизонт, одной из граней которого была величественная пирамида. Сейчас моё время вести дела и слушать людские мольбы, ночь – моё время!»
- О, повелитель! – послышался робкий голос позади.
«Я обернулся и увидел верховного жреца, поднявшегося по лестнице и медленно, опираясь на посох, шагавшего по храму мне навстречу. Он всегда приходил именно в это время, когда солнце едва скрылось, и тьма накрывала город. Он приходил, чтобы начать ритуальную службу и говорить со мной, а точнее… с моей статуей. Вот ведь забавно смотреть, как он говорит с моей статуей, обращаясь ко мне, а я стою у него за спиной, и он не увидит и не услышит меня, пока я этого не захочу. С началом ритуального обращения жреца, я видел то, что было следом всегда – толпы людей теперь могли войти в храм и поднести дары. Их мольбы становятся для меня всё глуше, а вот танцы и музыка начали нравиться мне куда больше. Видимо, они поняли это без моих слов, потому что вслед за остальными в храм приходили актёры и танцовщицы. Едва стоило музыке зазвучать, как меня наполняло что-то особенное, то, чего я когда-то не понимал, не чувствовал. В знак своей признательности я одномоментно разжигаю огонь в чашах по всему храму. Я наслаждаюсь их песнями и танцами настолько, что упускаю ход времени, потому что танцы всегда прекращаются в один и тот же момент. Усладив мой слух, в храме воцаряется тишина, а затем вносят саркофаги, сегодня их трое. Сегодня я почему-то хочу выйти к ним и лично сделать то, что нужно. Я воплощаюсь перед статуей в человечьем обличье, от чего все остальные, кроме верховного жреца, склоняются до самого пола, не смея бросить взгляд ни на секунду на происходящее. Огромная арка из, тёмного, почти чёрного камня, стоящая посреди храма, вспыхивает блёклым светом и открывается проход. Теперь они нуждаются во мне, иначе никак. Я подхожу к саркофагам и развязываю души этих умерших, а затем несу их к проходу. Теперь они в безопасности в царстве мёртвых, где предстанут пред судом. Но последняя душа вырывается из моих рук и возвращается назад в своё тело, я не могу развязать её снова, что-то её держит…»
- Прости, что отбираю её у тебя, но ей не было предначертано умереть так скоро, я исправлю эту ошибку!
«Какой-то человек в длинной светлой накидке, скрыв лицо капюшоном, вернул душу в тело и влил в него свою сущность, вдыхая жизнь заново. Девушка очнулась от вечного сна и испуганно посмотрела на него»
- Иди, дитя, твоё время ещё придёт, но не так скоро! – ответил он.
«Девушка вышла из саркофага и кинулась к радостным родственникам. Человек подошёл ко мне и снял капюшон. Более мне ничего не требовалось…»
- Оставьте нас! – мой голос разлетелся по храму, не прошло и минуты, как стало пусто и тихо, как перед закатом.
«Прошло достаточно много времени, но это лицо я никогда не сотру из памяти… все их лица…»
- Чем я обязан такому неожиданному визиту, особенно твоему?! Мне кажется, ты ясно дал понять, что мы встретимся ещё очень не скоро! Что пошло не так?!
- Тише, не всё сразу! – ответил он, а в мою голову закралась тревога, ведь он никогда не приходит без крайней нужды, - Нужно поговорить, но предупрежу заранее, что не всё сказанное будет адресовано тебе…
- Что это значит?!
- Терпение! Тебе потребуется сильно запастись им, чтобы всё понять!
- Что ты ещё хочешь напророчить?! После всего, что ты говоришь приходиться целые века понимать скрытый смысл твоих слов!
- То, что я говорю нельзя игнорировать, ты сам когда-то видел возможные последствия!
- Ближе к делу, Таладрил, ты прервал ритуал проведения усопших и забрал одну из душ!
- То, что мы скажем, ты должен будешь передать через видение…
- Мы?! – я был удивлён, Таладрил пришёл один.
- Если тебе не так нравится моя компания, то возможно с ним ты сможешь поговорить по душам…
«Он посмотрел мне за спину. Я обернулся, ещё один саркофаг пустовал, но тело усопшего стояло рядом, а вокруг него клубился холодный чёрный дым. Покойник преобразовался под действием дыма, он проникал в него как в губку, а затем я увидел его… Не думал, что это будет так скоро»
- Десмонд! Видеть тебя мне радостно и одновременно боязно, неужели договор был так быстро нарушен?!
- Не бойся, друг мой! – ответил Десмонд и протянул мне руку, держа что-то в кулаке, - Мы надолго здесь не задержимся!
- Я просмотрел будущее далеко наперёд и увидел один важный переломный момент в ходе истории! Я здесь для того, чтобы предупредить тебя, Хентиаменти, а Десмонд – чтобы передать послание!
- Что от меня требуется? – я не хотел спорить, не в этот раз, видя их беспокойные лица.
«Десмонд разжал кулак и мне в руки выпал стеклянный пустой шарик. Я взял его и осторожно открыл, а Десмонд порезал себе ладонь ритуальным ножом и пролил в него свою кровь. Затем он вручил нож мне»
- Часть моего послания здесь, теперь нужна твоя часть, чтобы всё то, о чём мы говорим, было видно отправителю!
«Я сделал, как он сказал, порезав руку и пролив в шар своей крови. В этот момент шар плотно закрылся, заполненный нашей кровью, Десмонд осмотрел его и вручил мне»
- Через очень много лет ты будешь известен под именем Майкл и встретишь моё дитя! Будь уверен, ты узнаешь его по моей крови в его жилах, затем отдай ему это! - Десмонд очень серьёзно посмотрел на меня, - Знаю, это покажется очень странным, но вскоре ты поймёшь, насколько эта странная просьба будет судьбоносна в будущем!
«Я не успел спросить что-либо, облик Десмонда расплылся и на пол упал окоченевший труп оного из усопших с церемонии. Таладрил подошёл ближе и посмотрел мне в глаза, как всегда настойчиво и пронзительно»
- Пара тысяч лет – небольшой срок для таких, как мы, но именно столько простоит заведённый тобой и тебе подобными порядок, а затем люди сбросят вас с трона и построят свою цивилизацию сами. Так что не возлагай больших надежд и будь готов примкнуть к нам! – Таладрил вздохнул и его иллюзия начала растворяться в воздухе, - Вот теперь мы ещё не скоро увидимся…
***
- Как он? – спросил Денис.
- Стабилен, но очень слаб, - ответила Кристина, - потерял много крови!
Кристина весь день просидела у постели Рахима, направляя на его тело поток энергии. Денис заметил, что она сильно устала, но это было необходимым, стоит ей отойти в сторону и жизнь Рахима прервётся. Едва было заметно, как он дышит, левая половина лица была скрыта повязкой, пропитанной кровью.
- Может, передохнёшь?
- Нет, - возразила Кристина, улыбнувшись ему, - ещё немного и я буду ему не нужна. Он выкарабкается и очень скоро…
- Откуда такая уверенность? – удивился Денис и случайно заметил сверкающий предмет на прикроватном столике, - Что это?
Денис взял стеклянный шарик в руки, на нём осталось несколько капель крови.
- Это его кровь? – настороженно спросил Денис.
- Нет, Майкла, - устало и спокойно ответила Кристина.
- Что?! – Денис едва не выронил шарик, - Что ты сделала?! Зачем ты дала ему кровь этого чудовища?!
- Знаю, это риск, - вздохнула она, не теряя концентрации, - Майкл сам дал это Рахиму, он говорил, что это что-то вроде сообщения...
- Ему нельзя доверять, Кристина! Он уже пытался напасть на Рахима…
- Я знаю Майкла гораздо дольше и лучше тебя, но, возможно, ты прав. Однако я дала его кровь с другой целью. Кровь Майкла очень сильна и ценна, как и у других древних, её свойства помогли сохранить Рахиму жизнь, я одна бы не справилась!
Кристина отогнула повязку на лице Рахима, рана практически затянулась, её края исчезали прямо на глазах.
- Я лишь поддерживала его жизнь всё это время, несмотря на такую травму…
- Ладно, - вздохнул Денис, - прости, я рад этому, но это может закончиться плохо!
- По крайней мере, он выживет!
Кристина случайно коснулась руки Рахима, и ладонь сжалась в кулак, крепко схватив её за руку.
- А, чёрт! – вскрикнула Кристина, пытаясь освободить кисть, но хватка оказалась стальной, - Что происходит?!
Денис присмотрелся, Рахим судорожно водил закрытыми глазами и морщил брови, словно видя кошмар как тогда ночью. Денис помог разжать пальцы Рахима и отвёл Кристину назад.
- Осторожней! Сейчас начнётся…
Мебель в комнате задрожала, а из столика посыпались медицинские инструменты, которые разметало по сторонам. Свет заморгал, окна распахивались и захлопывались, пол задрожал под ногами.
- Назад! – скомандовал Денис и отвёл Кристину дальше.
Медицинский столик взмыл в воздух, его раздавило и разметало на куски. Рахим взлетел над кроватью, которую отшвырнуло в сторону и вдребезги разбило о стену. Денис знал, что делать и, сконцентрировавшись, осторожно двинулся вперёд.
- Подожди, это опасно!
- Я смогу сдержать его, иначе он навредит и нам, и себе!
Денис подошёл вплотную и попытался спустить Рахима вниз, но его сила отталкивала назад. Сквозь громкий гул Денис услышал, как Рахим что-то бормотал во сне. Поймав момент, когда почувствовался спад его силы, Денис схватил Рахима и опустил вниз. Осторожно взяв его руками за голову, Денис медленно начал подавлять его влияние. Грохот и гул постепенно стихли, а мебель рухнула на пол. Воцарилась тишина. Кристина подошла к Денису, всё ещё удерживающего Рахима.
- Получилось?
- Думаю да, - вздохнул Денис и отпустил голову Рахима.
Но внезапно Рахим открыл глаза и ударил Дениса кулаками в грудь, отчего тот вылетел из комнаты в коридор. Кристина собралась защищаться, но Рахим испуганно отполз к стенке и поджал ноги.
- Эй, всё в порядке! – успокаивала Кристина.
Рахим был напуган и вёл себя как лунатик, отрешённо оглядываясь по сторонам. Кристина быстро подошла и схватила его за руку, всмотревшись ему в глаза. Под её влиянием Рахим успокоился, Кристина осторожно помогла ему встать.
- Вот чертёнок! – буркнул Денис, вернувшись назад, - Хороший удар!
- Что? – недоумевал Рахим.
- Ты говорила, что он скоро очнётся, - обратился он к Кристине, - не думал, что так скоро!
- Всё дело в крови Майкла, - Кристина осматривала Рахима, чувствуя что-то неладное, что-то другое, - Как ты себя чувствуешь?
- Голова трещит! – Рахим дотронулся до головы рукой и почувствовал повязку, - Это ещё что?!
- Слушай, такое дело…
Рахим не дослушал Дениса и бросился к зеркалу, быстро разматывая бинты. Кристина хотела вмешаться, но не стала, увидев его злобное лицо. Пока Рахим снимал повязку, крупицы последних мгновений встали на место и он вспомнил Джейд, приставившую к нему пистолет. Наконец, из-под повязки на щеке начал появляться уродливый шрам, уже успевший затянуться. Рахим оцепенел на секунду и сжал бинты в кулаках, сорвав повязку с лица. Через всю щеку и висок тянулся едва заживший шрам, оставшийся от прохождения пули.
- Прости, друг, - подошёл Денис, - я пытался остановить её… я… едва успел, но…
Рахим промолчал, отрешённо осматривая своё лицо.
- Шрам заживёт полностью, Рахим, - добавила Кристина, - все бессмертные обладают высокой регенерацией, так что через некоторое время от него не останется и следа!
- Этот шрам заживёт, - голос Рахима дрожал, - а шрам на душе – нет! Как она могла?!
- Хирсин показал ей, что в будущем по твоей вине произойдёт глобальная эпидемия Харранского вируса! Джейд не доверяла нам с самого начала и наблюдала за нашими действиями, чтобы помешать. Но пойти на такое…
- Где она сейчас? – Рахим слегка повысил голос.
- Азаэль прогнал её и Крейна, - ответила Кристина, - они сбежали, иначе он убил бы их!
Рахим, наконец, отошёл от шока и мгновенно почувствовал гремучую смесь обиды, злобы и отчаяния внутри, отчего тело пробрала сильная дрожь. Гул снова прокатился по воздуху и вокруг опять всё задрожало. Денис и Кристина почувствовали себя плохо, стало очень трудно дышать.
- Рахим?! – настороженно окликнул Денис.
- Уйдите! – тихо ответил Рахим, смотря в зеркало и всё крепче сжимая кулаки.
- Нет, тебя нельзя оставлять в таком состоянии! – возразил Денис и подошёл ближе.
По зеркалу прошли трещины, и осколки со звоном вырвало из рамы. Осколки облетели Рахима и угрожающе зависли в воздухе перед Денисом, заставив его отойти назад.
- Оставьте меня в покое! – медленно проговорил Рахим.
Денис не стал спорить и осторожно вышел из комнаты вместе с Кристиной. Дверь за ними захлопнулась, осколки зеркала осыпались на пол. Рахим больше не мог сдерживать слёз и бессильно рухнул на пол, дав буре эмоций поглотить себя.
Денис остался снаружи, но даже через закрытую дверь чувствовал его боль, злость и обиду.
- Пойдём, - Кристина взяла его за руку, - он справится!
- Справится, - ответил Денис, - но правильный ли сделает вывод…?
- Ты о чём?
- Я понимаю его, - вздохнул Денис, - я сам не раз сталкивался с предательством со стороны близких людей! Это оставляло неизгладимый след на душе, очень плохой, медленно разъедающий изнутри и способный изменить тебя до неузнаваемости не в самую лучшую сторону!
Сзади послышались шаги, это был Азаэль. Он подошёл к ним и странно посмотрел на Кристину.
- Рахим поправился, но я не думал, что это произойдёт так быстро! Если честно, я не думал, что это вообще случится! – Азаэль всмотрелся ей в глаза, - Ничего не хочешь объяснить?!
- Согласна, - вздохнула Кристина, поняв, что правду не скрыть, - я поступила не совсем правильно, дав ему кровь Майкла…
- Мне лишь нужно было, чтобы ты сказала мне правду! - перебил Азаэль, - Хирсин не счёл нужным посвятить тебя?! Он ещё на заре третьей эпохи наказал Майклу оставить на крови сообщение, его пророчества начали сбываться, сообщение передано Рахиму, но загвоздка в том, что оно не только от Майкла…
- Хирсин предрекает лишь то, что нужно, когда нужно и кому нужно! Я не осуждаю его за то, что он ничего мне не говорил об этом, – удивилась Кристина, - но от кого тогда ещё сообщение и какова его суть?
- От Десмонда, - улыбнувшись, ответил Азаэль, - но что он передал, никто не знает!
- Сообщение предназначено для Рахима? – спросил Денис, посмотрев на двери его комнаты.
- Видимо да, иначе Хирсин вмешался бы уже давно, интересно, какую игру на этот раз он ведёт?! – задумался Азаэль.
- Он никогда бы не подставил кого-либо так сильно! – заступилась Кристина, - Рахим не должен был пострадать!
- Разве?! – подмигнул Азаэль и пошёл к комнате Рахима.
- Подожди, - предупредила Кристина, - он захотел побыть один!
Но Азаэль открыл дверь и вошёл внутрь. Рахим сидел на полу, поджав ноги, и смотрел на своё отражение в разбитых осколках зеркала.
- Как ты? – спросил Азаэль и посмотрел на осколки, - Глядеться в разбитое зеркало, да ещё и бить зеркала – очень плохая примета!
Рахим холодно посмотрел на него, осколки взмыли в воздух и нацелились на Азаэля.
- Что ты делаешь?!
- Возможно единственное, в чём Джейд была права, так в том, что если бы не вы, то ничего бы этого не случилось!
- Она нажала на курок, а не я!
- Я говорю о ситуации в целом! – буркнул Рахим, осколки дрогнули и приблизились ближе.
- Слушай, - Азаэль пошёл прямо на острия осколков, - я тебе не враг, как не был врагом Джейд, никто из нас не собирался причинять вам вреда. Её мнение пусть останется при ней, её решение – это её решение, но позволь, я облегчу твою боль от последствий!
Азаэль напоролся плечом на один из осколков, из раны пошла горячая как жидкий огонь кровь, расколов осколок на части. Рахим сбросил осколки на пол и позволил ему подойти ближе. Азаэль сел напротив него и протянул руку. Рахим посмотрел ему в глаза и нехотя взял его за руку. От его руки тепло разлилось по всему телу, расслабляя мышцы, чувствовалась легкость и эйфория.
- Что ты со мной делаешь?
- Облегчаю твою боль…
И действительно, боль не пропала, но стало гораздо легче. Рахим встал и глубоко вздохнул, словно всё случилось уже очень давно.
- А ты можешь забрать это поганое чувство совсем?
- Неужели ты хочешь просто так забыть то, что сделала Джейд?! – удивился Азаэль, - Пусть это будет для тебя суровым уроком на будущее!
- Ты прав, - хитро улыбнулся Рахим, - я не хочу этого забывать! Она сбежала вместе с Крейном, и она думает, что я мёртв, верно?
- Верно, - ответил Азаэль и заметил его ухмылку, - что ты задумал?!
- Ничего, - ухмылка не сползала с его лица, - пока ничего! Пусть всё будет как есть, ведь Джейд больше незачем здесь находиться и она не сможет помешать!
Азаэль похлопал его по плечу и повёл за собой из комнаты. Кристина и Денис всё также ожидали снаружи.
- Ладно, проказник! Пойдём, я угощу тебя кое-чем покрепче и лучше, чем любое лекарство или отвар, который тебе будет предлагать Кристина!
- А что не так с моими отварами?! – возмутилась Кристина, а Денис тихо засмеялся.
- Ничего, просто они не совсем подойдут для данной ситуации, - подмигнул ей Азаэль, - ему нужно полное и комплексное отрешение от реальности, покой и расслабление!
- Погоди, - догадалась Кристина, - ты, что его в бар ведёшь?!
- В бар, детка, в бар!
Азаэль рассмеялся вместе с Рахимом. Денис развёл руками и улыбнулся Кристине.
- Пожалуй, и я не откажусь!
Денис пошёл вслед за ними, а Кристина некоторое время укоризненно глядела им вслед. Азаэль пропустил вперёд Дениса и Рахима и, перед тем как скрыться в дверях клуба, посмотрел на Кристину, заманивая её взглядом.
- Что б тебя! – буркнула она, а затем вздохнула и улыбнулась, - Я с вами!
    Комментарий к Послание
    Извиняюсь, что долго не выкладывал продолжение, закрывал долги по учёбе. Пишу дальше, уже готовы ещё несколько глав, отредактирую и выложу в своё время. Пока что приветствую отзывы и критику ;)

========== Попутчик ==========

Вещи почти собраны. Крейн закрыл последнюю сумку и обеспокоенно посмотрел на Джейд. Она сидела напротив включенного телевизора, но смотрела в окно и мыслями была где-то очень далеко. Крейн очень хотел бы оставить её в покое, дав всё обдумать, но время не ждёт…
- Джейд, идём!
Она услышала Крейна не сразу, его голос будто эхом донёсся до неё.
- А, сейчас!
Джейд выключила телевизор и свет в квартире, а затем направилась за Крейном к выходу, накинув куртку. Теперь их здесь уже ничто не держит в этом опустевшем городе, Крейн надумал уехать с Джейд в его старый дом в Вирджинии и попробовать начать всё с начала.
- Не переживай – Крейн обнял её, - дорога дальняя, сможешь выспаться и привести мысли в порядок!
- Да, пожалуй! – хрипло ответила Джейд и прижалась к нему ближе.
По лестнице они спускались молча и вот уже вышли в подъезд. Выйдя на улицу, Джейд ещё раз окинула взглядом высотку напротив, что когда-то была Башней. Воспоминания снова нахлынули, но Джейд усилием прогнала их из головы и пошла за Крейном, стараясь не поднимать головы. Крейн уже подошёл и открыл машину.
- Далеко собрались?! – раздался голос неподалёку.
Джейд резко огляделась, будто спустилась на землю, а Крейн быстро закинул вещи в машину и достал пистолет.
- Кто здесь?! – Крейн осматривался, держа пистолет наготове, - Выходи или…
- Или что?!
В тенях за деревьями стоял парень, одетый во всё тёмное. Крейн и Джейд не приметили его, поскольку мысли были о другом. Он стоял напротив парковки и наблюдал за ними.
- Кто ты и чего тебе нужно?! – Крейн не видел его раньше, но понял, что он за ними следил.
- Вы сбежали от них, вы бежите из города, - парень подошёл к ним ближе, несмотря на пистолет Крейна, - как долго вы ещё будете бегать?!
Оказалось, он был одет с иголочки в строгий чёрный костюм, а чертами лица он чем-то напоминал Азаэля и Десмонда, Джейд приметила это сразу, но сходств больше не было.
- Тебя отправил Азаэль?! – Крейн всё ещё держал его на мушке.
- Нет, - слегка улыбнулся он, будто это была шутка, - я не работаю с ним и ему подобными!
Джейд осмотрела его и заметила у кармана пиджака вышитый крест из мечей, она уже видела такой.
- Ты один из тех, кто напал на нас тогда в клубе… - Джейд замешкалась, пытаясь вспомнить.
- «Праведники», верно? – ответил ей парень, - Они ведь так нас называют?!
- Да нам всё равно как! – Крейн открыл Джейд дверь машины, - Мы уезжаем, разбирайся с ними сам!
Джейд осторожно села на переднее сиденье, а Крейн, не опуская пистолета, собрался сесть за руль.
- Не против, если я проедусь с вами? – спросил парень, - Нужно поговорить!
- Не о чем разговаривать, - Крейн отдал пистолет Джейд и почти сел в машину, - мы не хотим во всём этом участвовать! Нам не по пути!
Крейн захлопнул дверь и завёл двигатель. Машина сорвалась с места, оставив незнакомца позади. Джейд ещё провожала его взглядом, но вскоре они выехали из двора дома и вышли на дорогу. Джейд вздохнула с облегчением, единственное чего хотелось, это покинуть этот город и забыть весь этот кошмар, забыть обо всём…
- Я настаиваю! – раздался голос позади.
Крейн и Джейд вскрикнули, машина едва не съехала с дороги. Они обернулись, тот самый парень сидел на заднем сиденье и с улыбкой смотрел на них. Крейн свернул на обочину и остановил машину.
- Какого чёрта?! – крикнул он на парня, - Убирайся отсюда!
- Я просто хочу поговорить! – ответил он, пытаясь успокоить Крейна.
- О чём?! – устало спросила Джейд, - Ты ведь один из них!
- Я не работаю с демиургами! – оскорбился парень, улыбка пропала.
- Я не про это! Ты такой же, как и они – бессмертный! – пояснила Джейд, всмотревшись в его глаза, - Я чувствую это!
- Ну, да… - парень развёл руками, - будь я простым человеком, смог бы вытащить вас из того клуба?!
- Так это ты открыл дверь?! – удивился Крейн.
- Да. Я хотел сразу же увести вас оттуда и поговорить, но вы так быстро дали дёру, что пришлось прийти к вашему дому, - парень оглянулся, - кстати, а куда вы собрались?
- Подальше отсюда! – огрызнулся Крейн, - Подальше от Азаэля, Десмонда и им подобным!
- Ха, как вам это удастся? Вы и есть им подобные…
- Не твоё дело, куда мы отправляемся! – вмешалась Джейд.
- Да, не моё! Но вам просто так не сбежать, они вас из-под земли достанут!
- И что предлагаешь, а?! – Крейн злился, едва сдерживаясь, чтобы не врезать ему, - Мы не можем тягаться с ними, никто не сможет!
- Мне жаль твоего брата, – обратился парень к Джейд, прослушав Крейна, - правда! Но он был очень опасен для всех нас! Ты сделала нелёгкий выбор, но этим дала нам так необходимое время, чтобы покончить с демиургами!
- Если тебе так жаль, - Джейд прицелилась прямо ему в лицо, - почему ты не помог нам раньше?! Где ты и твои союзники были, пока они заразили город вирусом?! Мой брат был бы сейчас жив, если бы ты не позволил всему этому случиться!
- Тебя, а особенно Крейна, разозлит то, что я скажу! – парень вышел из машины на пустую дорогу, Джейд с Крейном вышли следом, не спуская с него прицела, - Отчасти в том, что здесь случилось, виновна организация ВГМ, ты, Крейн, о ней наслышан! Им удалось, казалось бы, невозможное – пленить самого Десмонда и использовать его в своих экспериментах, но всё это было лишь мастерски спланировано Десмондом ещё задолго до этого! Всё, что здесь произошло, было ему на руку и держу пари, это может повториться снова!
- Дальше! – торопила Джейд.
- ВГМ – всего лишь одна из веток нашей кампании «Инком», они занимались различными исследованиями и не гнушались разработками биологического оружия!
- Какая держава возьмёт на себя ответственность за разработку и выброс Харранского вируса и гибели целого города?! – Крейн и не мог осознать того, что будет следом, - Это немыслимо!
- «Инком» не работает ни на одно из правительств и никому не подчиняется! – грубо ответил парень, - Наша работа состоит в том, чтобы не допустить возврата в этот мир демиургов и не погрузить его в их деспотию, как это было уже много лет назад!
- ВГМ не просто открыли вирус, но и хотели им воспользоваться! – на Крейна накатила ярость, - Ты хоть знаешь, к чему бы это привело?!
- ВГМ создавали не вирус, а сыворотку, способную обратить бессмертного обратно в человека! Мы теперь можем лишь гадать, что она могла бы сделать с древним бессмертным, таким как демиурги, так как Десмонд узнал обо всём и использовал ситуацию, чтобы уничтожить проект, вместо сыворотки получился вирус! Я признаю вину ВГМ, но не полностью!
- Крейн! – Джейд вдруг заметила что-то яркое и быстро убрала пистолет, слегка оглядевшись вокруг.
Крейн опустил глаза и заметил яркую красную точку на теле, но едва он собрался уйти в сторону, как заметил такую же на Джейд.
- Какого чёрта?!
- Убери пушку! – послышалось позади, Джейд почувствовала дуло пистолета на затылке, - Быстро!
Крейн увидел, как прямо из воздуха появился ещё один парень в чёрной униформе спецотряда. Джейд подняла руки, а он взял пистолет.
- Ах, ты… - Крейн ринулся ей на подмогу, но внезапно остановился.
Отовсюду, будто из ниоткуда, появилось несколько человек, вооружённых до зубов. Каждый из них целился в Крейна или Джейд.
- Крейн, полегче, - парень покачал пальцем, - не советую их искушать!
Джейд пригляделась к ним и заметила рисунок в виде креста из клинков на форме у каждого.
- Это твои люди напали тогда в клубе?! – спросила она, - Что вам нужно от нас? Мы не работаем с Азаэлем, больше нет!
- Я знаю, Джейд, знаю, - ответил парень, - но суть ситуации состоит в том, что мы не можем просто так вас оставить! Азаэль доберётся до вас рано или поздно, а возможно это сделает Райдер…
- Кто? – спросил Крейн.
- А, он не представился?! – удивился парень, - Денис Райдер, простой добрый парень, каким он вам показался на первый взгляд! Если Азаэль ещё не отправил его за вами, то нам стоит поторопиться! Нам же он известен как хладнокровный и расчётливый убийца, некоторые бессмертные зовут его Странником, каждый из присутствующих здесь потерял родных или друзей из-за него!
- Почему вы не можете нас оставить в покое?! – спросила Джейд.
- Потому что любой бессмертный должен принять сторону – либо нашу, либо демиургов, третьего не дано! Вы либо наши союзники, либо враги, вопрос времени, кем вы станете, так что делайте выбор сейчас!
- Он не так уж и велик! – фыркнул Крейн, - Мы ни за что не вернёмся к демиургам, особенно после того, что случилось с Рахимом!
- Что будет, если мы пойдём с вами? – прямо спросила Джейд.
Едва она это сказала, как все опустили оружие, и подошли ближе.
- Вам будет гарантировано убежище! – парень улыбнулся и подошёл к Джейд вплотную, - А также возможность поквитаться с демиургами за то, что случилось с твоим братом!
- Обещаешь?! – Джейд подошла к нему, словно оживившись от его слов.
- Когда Азаэль или Денис попадётся к нам в руки, я позволю тебе лично всадить пулю им в лоб! – он взял пистолет Джейд у парня позади и вручил ей обратно.
- Я хочу поквитаться с Десмондом! – возразила Джейд.
- Попридержи коней! – остановил её парень, - Уверяю, ты далеко не одна, кто хочет лично расправиться с ним, вставай в очередь! Так что, вы с нами?!
Повисло недолгое, но нервное молчание. Джейд и Крейн переглянулись, без слов приняв одно решение.
- Да! – ответила Джейд, - Да, мы с вами!
- Что ж, тогда будем знакомы, - парень протянул ей руку, - меня зовут Александр! Теперь нам по пути!

========== Затишье ==========

«Шум музыки, доносившийся из клуба, мешал слышать даже собственные мысли, но когда Кристина плотно закрыла за собой дверь, стало намного тише. Она позвала меня на крышу, оторвав от шумной вечеринки, я не мог ей отказать»
- Извини, что так внезапно, - Кристина огляделась, будто ожидала чего-то, - но будет лучше поговорить здесь…
- Ну, да, - слегка опьяневшим голосом ответил Денис, - там уж слишком шумно! Что там у тебя?
- Придётся тебе оторваться от вечеринки и сделать кое-что… - Кристина ехидно улыбнулась, - Хватит уже играть роль добряка!
- А может эта роль мне нравится! – фыркнул Денис, но улыбнулся следом, - Выкладывай!
- «Праведники» сейчас осматривают место взрыва лаборатории ВГМ! Как мне удалось выяснить, они что-то там нашли, чего не нашли Майкл и Азаэль!
- Как ты это… выяснила? – Денис подмигнул ей, - Ай-ай, снова подсматриваешь?! Как некрасиво!
- Мои навыки всегда помогали нам в самый тяжёлый момент, чтобы шпионить за врагом и переламывать ход их действий! – упрекнула Кристина, сверкнув глазами, - Когда многое стоит на кону, то уже не до хороших манер!
- Ладно, ладно! Что от меня требуется?
- Скоро они закончат и отправят груз, а тебе нужно не допустить этого! Перебей сопровождающую группу и узнай, что за груз! По возможности, захвати его!
Кристина уже собралась уходить, но Денис остановил её в последний момент.
- Эй, а ты куда?! Обратно в клуб, а меня отправляешь куда подальше?!
- Не расстраивайся так, я подготовлю всё для перехода, скоро мы отправимся к Некрополю, так что не опаздывай, а то пропустишь веселье куда круче, чем эта вечеринка!
- Тогда, может, подсобишь мне? Туда далеко идти!
Кристина нервно вздохнула, а затем выпустила из руки мощную волну. Денис слегка зажмурился, волна накрыла его и слегка отшатнула, но когда он огляделся, то был уже не на крыше клуба, а на улице, проходящей рядом с пепелищем лаборатории.
Территория была оцеплена полицией и военными, тщательно осматривающими место взрыва. Неподалёку дежурили кареты скорой помощи, но помочь было некому, рядом лежало несколько десятков мешков с трупами. Денис решил не соваться в эту кучу и просто осмотреться. Спецтехника разгребала завалы, но внутри периметра стояли огромные полиэтиленовые полупрозрачные палатки, почти посредине пепелища. В них заходили и выходили люди в защитных костюмах. Это действо так и бросалось в глаза, Денис понял, где искать…
- Вы выяснили причину взрыва? – спросил один из учёных.
- Нет, но если бы в комплексе стоял небольшой реактор, то это могло бы стать причиной!
- Здесь не было никакого реактора, что ты несёшь?!
- Просто хочу сказать, что причину взрыва не установить!
- Лично мне плевать, что произошло, главное, чтобы не было утечки вируса… снова! Когда контейнер уже доставят?! Загрузим всё необходимое и уберёмся!
- Придётся ещё подождать, контейнер извлекают из-под завалов! – ответил один из учёных, но тут же заметил движение у входа, - А нет, кажется уже всё! Проверьте всю защиту!
- Двое солдат в защитных костюмах занесли большой тяжёлый ящик, напоминающий сейф. Он обгорел от огня, но был целым, солдаты установили его на стол и вышли наружу, а учёные принялись вскрывать его. Оплавившаяся дверца поддалась после нескольких попыток работы с резаком, но как только они собрались извлекать содержимое, снаружи послышался шум, а затем один из солдат рухнул на стенку палатки, окрасив её брызгами крови.
- Какого чёрта?! – учёный захлопнул сейф и взял рацию, остальные взялись за оружие, - Внимание всем…
- Я бы не советовал делать этого! – в палатку вошёл Денис, угрожая им пистолетом с глушителем, - Брось рацию, вы же не хотите, чтобы трупов стало ещё больше!
Денис указал пистолетом на пол, и учёный бросил рацию.
- Что случилось? – раздался голос по рации, - Что у вас, ответьте?!
Денис притянул рацию в руку, чем напугал учёных, а затем раздавил её в кулаке.
- Ну вот, - он стряхнул с ладони обломки рации на пол, - теперь времени ещё меньше! Итак, что в сейфе?!
Учёные не решались выстрелить в него, держа оружие дрожащими руками. Денис устало вздохнул и опустил пистолет, слегка взмахнув другой рукой. Их пистолеты взмыли в воздух и зависли напротив каждого, щёлкнув затворами.
- Открывай! – скомандовал он.
Один из учёных осторожно подошёл к столу и снова открыл дверцу, вытащив несколько штативов с пробирками и папку с документами. Денис подошёл к столу и взял папку, бегло пролистав её. Страницы были заполнены записями и фотографиями людей, подвергшихся мутации под действием вируса. Денис перевёл взгляд на пробирки и по характерному красному цвету содержимого сделал вывод по поводу этой суматохи.
- Так вам было мало, что целый город был вырезан этой заразой, и вы решили продолжить свои опыты?!
- Никаких опытов не было! – заикаясь, проговорил один из учёных, - Это последние из образцов крови заражённых вирусом, они были собраны ещё в начале эпидемии!
- Хотите сказать, что не собирались подвергать вирусу ещё кого-либо?! – удивлённо спросил Денис.
- Нет! Эти образцы лишь для хранения, их собирались перевезти в ЦКЗ для…
- …для того чтобы в любой момент воспользоваться ими как биологическим оружием! – закончил Денис, - Вы, люди, всегда так делаете! То, чем вы не сможете воспользоваться, храните «на всякий случай» и так далее, и так далее… В чём вы собирались их перевезти?
Другой учёный достал широкий тяжёлый кейс и положил его на стол. Денис улыбнулся и указал на него.
- Так давайте, упаковывайте! – он оглянулся проверить, не идёт ли кто-нибудь к ним, - Я очень тороплюсь!
Учёный замешкался и засомневался, а затем выдавил из себя:
- Нет! Я не допущу, чтобы вирус попал не в те руки и вам не запугать…!
Прогремел выстрел из пистолета в воздухе, Денис удручённо посмотрел на рухнувшее тело учёного.
- Кто-нибудь ещё хочет что-то сказать? – спросил он, но в ответ была лишь тишина, учёные боялись пошевелиться, не сводя глаз с пистолетов перед их лицами, - Если нет, тогда кладите пробирки и бумаги в кейс, и без фокусов!
Двое учёных не решились перечить и принялись складывать всё в кейс, а Денис подошёл к входу в палатку и притаился. На шум выстрелов в палатку вбежали трое солдат.
- Что за шум?!
Едва они обернулись, как Денис отрубил мечом одному из них голову, а второго застрелил из своего пистолета. Последний из солдат отбежал назад и пытался вызвать подмогу по рации, но внезапно рухнул на пол. Его потащило по полу назад, Денис подтянул его к себе и выбил из рук рацию.
- Шевелитесь! – Денис усмехнулся учёным и на их глазах задушил солдата телекинезом.
Ещё пару секунд они копошились с кейсом, и вскоре отошли назад.
- Всё готово! Пожалуйста, отпустите нас!
Денис хитро улыбнулся и взял кейс.
- Стойте спокойно, пока я не уйду!
Денис всё ещё удерживал перед ними пистолеты в воздухе. Он осторожно вышел из палатки и отошёл в сторону, слегка оглянувшись назад. Из палатки послышались выстрелы, тела учёных рухнули на стену, порвав окровавленный полиэтилен. Когда несколько солдат и полиция сбежались на звуки выстрелов, Дениса и след простыл.
- Дружище! – Рахим закашлялся, не удержав затяжку тягучего дыма кальяна, - Вкус просто потрясающий!
Азаэль сидел напротив вместе с одной из девушек, подсевшей к ним недавно, и потягивал с ней коктейль.
- Что я говорил?! – протяжно заговорил он, - Тебе необходимо было немного расслабиться и почувствовать вкус жизни заново!
- И сколько ты выпил?! – сзади к Рахиму подошла Кристина.
- Шес… - еле пробормотал и засмеялся Рахим, - шесть!
- Шесть чего? – переспросила Кристина, оглядев его, - Стаканов, бокалов, стопок?!
- Бутылок! – ответил за него Азаэль и укоризненно посмотрел на Кристину, - Да, ладно! Дай ему немного развеяться, у парнишки горе как-никак!
- Завтра мы отправляемся, и ему понадобится трезвая голова! – фыркнула Кристина.
- Завтра будет завтра, а пока, - Азаэль наполнил бокал, - прошу нас извинить!
Кристина вздохнула и закатила глаза.
- Расслабься! – Азаэль улыбнулся и протянул ей бокал, - Ты всегда была завсегдатай в моём клубе, так что изменилось?!
- Грядут большие перемены, которых мы ждали веками, а ты так просто напиваешься здесь?! – возмутилась Кристина, но всё же выпила приятный на вкус и тягучий напиток.
- А как предлагаешь мне на это реагировать? Демиурги вернутся, всё вернётся на круги своя, хотят этого люди или нет! Сейчас ещё август – месяц Дождя по старому календарю, но он подходит к концу, а за ним придёт осень и долгий месяц Жатвы – в это время всегда правил Десмонд! Какое совпадение, его пробуждение совпадает со временем его правления! – Азаэль глубоко вдохнул густой дым кальяна, - От меня и остальных ничего не зависит, Десмонд сам наведёт порядок, так было всегда и поэтому я так спокойно на всё реагирую, я наблюдал это очень много раз!
- На этот раз всё может измениться! – Кристина села рядом с Рахимом, поставив на стол пустой бокал.
- Не думаю, – протянул Азаэль, - Десмонд всегда был консерватором касательно правления! Но соглашусь, что сон, длиной с целую эпоху – что-то новенькое, раньше демиурги так долго не спали!
- А кто-то вообще не спит! – Кристина подмигнула ему.
- А вот это обидно! – заметил Азаэль, - Было время, когда я с ума сходил от этого!
- Поэтому ты создал этот клуб? – спросил Рахим.
- Конечно! – Азаэль довольно развёл руками и огляделся, - А где же ещё коротать вечность, чтобы не умереть со скуки?!
- Сейчас всем будет не до скуки! – прервал его Денис, быстро подбежавший к их столику, и поставил на стол тяжёлый кейс, - У меня посылка!
- Что это? – Кристина рассмотрела кейс и заподозрила неладное, увидев маркировку ВГМ.
- Это… - начал Денис.
- …вирус! – Азаэль быстро открыл кейс и вытащил одну из пробирок.
- Как ты догадался? – спросил Денис.
- Я учую кровь Десмонда и других демиургов, в какой концентрации она бы ни была! – Азаэль внимательно осмотрел пробирку, а затем вскрыл её.
- Ты что делаешь?! – вскочил Рахим.
- Успокойся! – Азаэль принюхался к содержимому пробирки, - Вирус не подействует ни на кого из присутствующих здесь, да и по воздуху он не передаётся, только через кровь! Ах, Десмонд, как же долго я не ощущал его присутствия!
- Зачем ВГМ сохранили образцы вируса? – спросила Кристина.
- Говорили, что для дальнейшего изучения, но я уверен, чтобы использовать его как оружие! – ответил Денис, - В кейсе есть последние данные о вирусе, больше копий у ВГМ, надеюсь, нет!
Азаэль закрыл пробирку в кейсе и убрал его под стол.
- Что ж, тогда и наши проблемы сведутся к минимуму!
- А зачем тебе вирус? – настороженно спросила Кристина, увидев, как Азаэль бережно закрывал кейс.
- Ха, - Азаэль хитро улыбнулся, - чертовка, от тебя ничего не утаишь! Не мне решать, что делать с вирусом, он будет на хранении до пробуждения Десмонда…
Азаэль внезапно замолк, смотря Денису за спину, Кристина заметила его взгляд и знакомое присутствие…
- В чём дело? – спросил Денис, и в тот же момент по телу прокатился холод, накатила жуткая слабость.
Перед глазами всё поплыло, Денис не устоял на ногах, но Азаэль вовремя подхватил его и усадил на стул. Денис был без сознания.
- Нужно поговорить! – Хирсин осторожно сел рядом с Кристиной, его черты всё так же расплывались, но присутствие ощущалось очень сильно.
Кристина посмотрела на Рахима, он также был в отключке.
- Мне уйти? – осторожно спросила она.
- Нет, нет, останься! – ответил Хирсин, - Как вижу, Денис забрал у них вирус, отлично!
- Что теперь с ним делать? – спросил Азаэь, снова достав кейс, - У ВГМ ещё остались образцы?
- Нет, не осталось и это делает этот чемоданчик главным трофеем на сегодняшний день!
- Зачем ВГМ вирус, они не смогут контролировать его?! – спросила Кристина, не сводя глаз с кейса.
- Не смогут, но попытаются его изучать дальше! – Хирсин придвинул кейс к Азаэлю, - Сохрани его до возвращения Десмонда, он знает, что с ним делать…
- Выпустить снова…? – Кристина напряглась.
- Не сразу… - ответил Хирсин, - Ты сильно боишься перемен с возвращением демиургов, но не стоит. Десмонд значительно изменился, пока пребывал в забвении, он не натравит мор… без причины!
- Какая будет причина? – спросил Азаэль.
- Всему своё время! – Хирсин оборвал разговор, - Я здесь за тем, чтобы поторопить вас! Люди почти подобрались к Некрополю и скоро уничтожат Старейшину!
- Великий Дуб! – вздохнула Кристина, - Только не это!
- Я не могу работать вполсилы и не смогу долго их удерживать! Не дожидайтесь завтрашнего дня, отправляйтесь сейчас!
- Тут есть проблема, - Кристина укоризненно посмотрела на Азаэля, - Рахим в стельку пьян, а Денису нужно передохнуть!
- Для этого я и погрузил их в сон, он быстро поставит обоих на ноги! – Хирсин встал из-за стола и начал медленно расплываться, - Действуйте, мы и так ждали слишком долго!
Как только Хирсин пропал, Рахим вскочил как ужаленный, следом очнулся и Денис.
- Я что вырубился ненадолго, что пропустил?!
- Здесь был Хирсин, верно? – спросил Денис, - Я чувствую его!
- О, а твои навыки не притупились со временем, - подбодрил Азаэль, - это хорошо! Подъём, мы отправляемся!
***
Час спустя… Командный лагерь «Инком», неподалёку от лесной рощи.
- Мы уже несколько дней бьёмся как рыба о лёд, пытаясь убрать этот дуб с дороги! – Сабрина ходила из стороны в сторону, едва сдерживая гнев, - Почему не получается?
- Почему ты спрашиваешь у меня? Я же не эксперт… - съязвила Вергиз, - Вы же знаете всё обо всём гораздо лучше нас! Разве руководство не дало инструкций?
- Ничего примечательного! Этот дуб словно живой, и нападения животных случались не раз, рабочие ни за какие деньги не согласятся подойти к дереву и на пушечный выстрел!
- Ты так спокойно об этом говоришь, будто это в порядке вещей! – Вергиз тихо рассмеялась.
- Ваша наука закончилась в стенах ваших лабораторий! – грубо ответила Сабрина, - Здесь всё гораздо шире! Таких как Десмонд, ну… не совсем таких же, очень много и они работают на нас! Они известны как бессмертные…
- Что-то я находила подобное в некоторых отчётах, но думала, что это какой-то бред или кодовое название одного из проектов!
- Вам не положено ничего знать об этом, но я вам рассказываю и уже дала доступ к информации только потому, что все ваши предшественники, отвечавшие за работу исследовательских проектов, мертвы, - Сабрина подмигнула, - считайте, вас повысили… официально!
- Хм, приятно слышать, - мягко ответила Вергиз, стараясь скрыть презрение, - тогда я удаляюсь, чтобы подробно изучить всю доступную теперь мне информацию!
Вергиз подошла к одной из машин и отдала приказ водителю.
- Надеюсь, это не займёт у вас слишком много времени?! – Сабрина пыталась поддеть её, но Вергиз сохраняла хладнокровие.
- Надеюсь, у вас не займёт много времени на уничтожение какого-то старого дуба?! – Вергиз одарила её хитрой улыбкой и села в машину.
- Вот стерва! – фыркнула Сабрина, смотря машине вслед.
- Кто бы говорил! – послышался женский голос из темноты.
- Кто здесь? – Сабрина отшатнулась, а из тёмного угла комнаты вышла Кристина.
Её глаза светились фиолетовым светом под тенью капюшона дорожного плаща. Свет от лампы отразился от чего-то блестящего и металлического, Сабрина увидела у неё в руке саи.
- Охрана! – закричала Сабрина, но ответа не последовало, Кристина медленно подходила ближе, - Охрана!
- Вызывали, мисс?! – в дверях показался Денис с мечом наперевес и покачивал пистолетом, - Ваши охранники в бессрочном отпуске, я за них!
- Чего вы хотите? – тихо спросила Сабрина.
- А, теперь уже не такая смелая, да! – процедила Кристина, - Решила уничтожить то, что нам так дорого?! Не думала о последствиях?
Кристина подошла ближе, готовая нанести удар. Сабрина поняла, бежать некуда.
- Выпусти её! – скомандовала Кристина, и Денис отошёл от двери в сторону, - Пусть сама посмотрит!
Сабрина осторожно, но быстро пробежала мимо Дениса наружу и встала как вкопанная. Тела рабочих и солдат были повсюду, трава и деревья были залиты кровью. Оглядевшись, Сабрина поняла, что осталась одна. Внезапно её тело сковало, ноги подкосились, и Сабрина упала на колени, не в силах пошевелиться. Денис удерживал её, чтобы она могла видеть его, Хирсина. Он стоял среди тел убитых, всё также скрытый капюшоном, из-под которого торчали огромные ветвистые рога, лишь его глаза ярко горели ядовито-зелёным светом. Он подошёл ближе, отчего сердце Сабрины сжалось сильней.
- Если хотите убить меня, то сделайте это быстро! – дрожащим голосом проговорила она.
- При других обстоятельствах я бы скормил тебя диким муравьям или змеям! – он протянул ей руку, и из-под рукава выползла огромная шипящая змея, но Хирсин одёрнул руку и убрал её назад, - Жаль, но ты мне пригодишься… пока…
- Чего ты хочешь? – прошептала Сабрина.
- Я знаю, что ты довольно тесно общаешься с Александром! – Хирсин наклонился к ней и сдул со своей ладони ей в лицо какую-то белую пыльцу, отчего Сабрина закашляла и застонала, вдыхая её, - Если хочешь жить, ты передашь ему, чтобы он не совался в наши земли и пусть теперь он ждёт нас к себе «в гости»! Передай так же, что сегодня демиурги очнутся ото сна!
Хирсин отошёл назад, а Денис отпустил Сабрину. Она с ужасом оглядела их и бросилась к первой попавшейся машине.
- Зачем мы отпустили её? – спросил Денис, - Она выдаст всё об этом месте!
- Она больше не угроза! – ответил Хирсин, - Она передаст мои слова и ничего больше!
- Это действительно произойдёт сегодня? Демиурги вернутся?!
- Нет, - Хирсин посмотрел на него с улыбкой, - они проснутся, когда она доставит послание! Нельзя же нарушать его смысл…

========== Добро пожаловать домой! ==========

Стемнело. Через несколько минут, после того как Сабрина в спешке уехала прочь, к Денису и Хирсину присоединились Кристина и Рахим. Они уверенно шли по прорытой чрез лес дороге. Хирсин с отвращением смотрел на то, что сделали люди с лесом, но его гнев обращался созиданием, следом за ними взрыхленная машинами земля разравнивалась и покрывалась пышной зеленью. По пути Хирсин подходил к повреждённым деревьям и прикасался к ним руками, отчего кора затягивалась, листва зазеленела вновь, а деревья безмолвно благодарили за помощь.
- Ты так печёшься об этих деревьях? – Рахим наблюдал за ним и видел как растения и цветы зацветали посреди ночи, - Я понимаю, но это нас задерживает!
Хирсин с укором посмотрел на него, а Кристина взяла его за руку и подвела к одному из деревьев. На его коре виднелись глубокие следы от столкновения с машиной, когда люди валили деревья.
- Что ты делаешь? – спросил Рахим.
- Расслабься и почувствуй! – Кристина приложила его руку к стволу дерева.
Сначала чувствовалась лишь грубая и твёрдая кора старого дерева, но затем Рахим ощутил едва заметное подобие движения внутри дерева. Оно нарастало, и Рахим отчётливо услышал и почувствовал пульс жизни дерева, он был неровным, прерывистым. А затем Рахим уловил ещё что-то, что приносило чудовищную боль, оно стало заполнять всё тело. Рахим с силой отошёл назад и согнулся от боли, внутри будто всё горело.
- Что это было?! – Рахим упал на колени, но боль стала утихать.
- Бессмертные чувствуют и видят то, чего не чувствуют и не видят люди, - тихо ответила Кристина, - я хотела показать тебе это! Ты почувствовал боль этого дерева, вступив с ним в контакт. Невероятно!
- Что именно? – Рахим встал на ноги, боль прошла совсем.
- Дерево охотно ответило тебе! – Кристина улыбалась и была очень удивлена, - Это странно, нужно очень много времени, чтобы научиться такому! Деревья неохотно отвечают, у меня-то это далеко не сразу получилось, а тебе оно ответило очень быстро!
- Это было не очень приятное ощущение! – ответил Рахим, - Ему больно! Оно ответило, видимо, чтобы попросить помощи! – Рахим протёр глаза и рассмеялся, - Бред! Наверное, я спятил, раз слышу голоса деревьев?!
Для Рахима это показалось чем-то странным и невероятным, но остальные холодно смотрели на него. Рахим перестал улыбаться, увидев серьёзное лицо Кристины.
- Тебе ещё многое предстоит узнать, - строго сказала она, - не относись к этому так беспечно!
- Не будь так строга к мальчику! – ответил ей Хирсин, подойдя к этому дереву, - Ты сама была такой, когда начинала обучение, не зазнавайся!
От его прикосновения дерево ожило вновь. Следы от порезов остались, но обросли корой, крона будто стала шире и зеленей. Хирсин посмотрел на Рахима и протянул ему руку. Рахим не заставил долго ждать, теперь ему было очень интересно. Денис также прикоснулся к дереву, желая освежить свои чувства. Дерево ответило почти мгновенно, поделившись теплом и нежным, тихим звуком, очень приятным. Он не был похож на голос, но чётко давал понять, что теперь всё в порядке и дерево благодарило за помощь.
- Потрясающе! – вздохнул Рахим.
Денис слегка улыбнулся и отошёл от дерева. Хирсин заметил его скудное и холодное выражение лица.
- А ты? – спросил он, - Ничего не ощутил?!
- Едва, - ответил Денис, - совсем немного, но уже не так хорошо, как раньше…
- А, - Хирсин оглядел его, - ты запер свои чувства глубоко внутри себя! Хорошо, это поможет тебе в будущем… Но то, что ты ещё можешь слышать дерево, говорит о том, что у твоей темницы есть замок, а ключ в твоих руках…
Денис хотел расспросить его об этом, но Хирсин молча двинулся вперёд. Рахим всё продолжал наблюдать, как он подходил к деревьям, восстанавливая их. Это всё равно казалось странным.
- Если для того, чтобы услышать дерево, тебе нужно глубоко сконцентрироваться и ждать ответа, то Хирсин чувствует их на огромном расстоянии! – заговорила Кристина, заметив его наблюдение, - Каждое растение, животное, любое живое существо – он чувствует их как никто другой! И чувствует их боль, когда её причиняют…
- Ого! – Рахима сковала невыносимая боль, что чувствовало только одно дерево, - Какого же ему чувствовать всё это сразу?!
- Вот именно! – продолжила Кристина, - Запомни, Хирсин больше всех из демиургов ненавидит людей! Я думаю, объяснять не следует, почему?
- Нет, я понимаю, - Рахим нервно сглотнул, - но я же…
- Нет, Рахим, - улыбнулась Кристина, - ты уже не человек и также чувствуешь эту тонкую связь! Не все бессмертные способны так глубоко чувствовать, так что не зарывай такой талант, пригодится!
- Мы пришли! – послышался голос Хирсина впереди.
Рахим и Денис пригляделись, а Кристина еле сдержала свою радость. Впереди виднелось что-то широкое и высокое, едва освещаемое луной. Кристина узнала это сразу.
- Мы добрались, наконец-то! Старейшина!
Приблизившись к огромному дубу, они увидели груду металлолома, оплетённого корнями – то, что осталось от машин, что пытались выкорчевать его. Рахим и Денис ещё не видели ничего подобного. Огромная и густая крона дуба загораживала лунный свет на несколько метров от дерева, создавая непроглядную тень.
- Я считал, что Старейшина – это всего лишь один из бессмертных, очень старый и мудрый, за которым обращались за советом даже демиурги, - Денис осматривал дуб, подходя всё ближе, - но он считался легендой!
- Есть много того, что даже самые старые из бессмертных считают легендами! Даже нас большинство считает легендами! – ответил Хирсин, - Старейшина – это сказка для многих, трактуемая по-разному, а на самом деле, это Великий Дуб, старейшее дерево этого мира, пережившее с нами очень много эпох! После заключения Договора, оно стало одним из стражей усыпальницы демиургов – Некрополя!
- Стражей?! – настороженно спросил Рахим, увидев, как по земле ползут его корни, - Назад!
- Замрите! – скомандовал Хирсин и осторожно зашёл под крону Дуба.
Рахим присмотрелся, крона и ветки дерева шевелились, листва громко шелестела, а от толстого ствола доносился скрип. Дуб оказался куда более живым, чем все остальные деревья и был настроен крайне недружелюбно. Хирсин прикоснулся к его стволу, и шум мгновенно прекратился, Дуб признал его.
- Подойдите! – Хирсин махнул рукой.
Остальные неохотно вошли под крону Дуба, но теперь всё изменилось. Чувствовалась прохлада и такое спокойствие, безмятежность, что не хотелось уходить.
- Он первый из стражей Некрополя и до последнего не подпустил бы никого ближе! – Хирсин улыбался и гладил по старой твёрдой коре дерева, - Я торопил вас потому, что его силы не безграничны, люди уничтожили бы его и прошли дальше, а я не хотел его гибели!
- Понимаю, - ответил Денис, - он невероятен! Но если бы люди прошли дальше, то…
- Они встретились бы со мной! – ответил Хирсин, сверкнув ядовитыми зелёными глазами, - Старейшина не подпускал их к барьеру иллюзий, что я создал! Пройдя через него, люди не увидели бы Некрополя, а столкнулись бы со своими худшими кошмарами наяву, поскольку барьер очень мощный и искажает реальность! Я очень даже способен на такое!
- И как бы они прошли к Некрополю? – спросил Рахим.
- А никак! – улыбнулся Хирсин, - Я рассказываю те развития событий, что уже не сбудутся, потому что мы их уже нарушили, отправив Сабрину назад к Александру и перебив всех рабочих! Люди не прошли бы через барьер, здесь им на помощь пришёл бы сам Александр и, к моему сожалению, преуспел бы, так как мои силы за долгие годы порядком истощились! Но тут бы на их пути встал бы следующий страж…
- И кто? – нетерпеливо спросил Рахим.
Хирсин улыбнулся и повел всех следом. Выйдя из прохладной кроны Дуба, Хирсин резко остановился. Он провел кончиками пальцев по воздуху, и от его движения прошла рябь. Рога Хирсина также задели невидимую стену, у Рахима это вызвало тихий смех.
- Вот тот самый барьер! – продолжил Хирсин, - Поскольку вы мне не враги, вы сможете пройти через него без всякого вреда и увидите то, что нужно, а не сойдёте с ума!
Хирсин прошёл дальше, за его спиной виднелся бескрайний лес и огромная отвесная скала, она так и бросалась в глаза, но не вызывала подозрений. Рахим напрягся, как перед прыжком в воду и, усмехнувшись, прыгнул через барьер. Кристина и Денис прошли следом.
- Круто! Как через мыльный пузырь… прошёл! – Рахим постепенно терял дар речи при взгляде вперёд.
Кристина увидела его снова, она радовалась этому моменту как никогда. Денис молча рассматривал то, что открылось глазам, он, как и Рахим, видел это впервые и считал это вымыслом.
Вместо густой рощи, что показывал барьер, им открылась поросшая мощёная тропа, ведущая к широкому каменному крыльцу. Вместо скалы теперь перед ними высился огромный чёрный замок, покрытый сенью деревьев со всех сторон. В темноте его было почти не разглядеть, лунный свет едва прорисовывал его фасад. Едва можно было увидеть чёрные дыры от многочисленных окон в нижней части замка. Вершину замка венчал высокий шпиль с широким окном, таким же чёрным и потускневшим, как и остальные. Чуть ниже его, с другой части замка высилась небольшая башня.
- То окно и балкон шпиля, что ты рассматриваешь, - прошептал Хирсин Рахиму, - главный Зал Совета демиургов, где мы встречались довольно редко и лишь для того, чтобы решить самые важные проблемы! Там же и находится тронный зал правящего демиурга!
В голове у Рахима мгновенно пронеслись воспоминания из его снов, которые он видел все эти годы, проведённые в лаборатории. Он вспомнил некоторые комнаты этого замка, а также странный зал с арками и троном в центре.
- Странно! – ответил Рахим, - Я думал, что вы правили все вместе, а не раздельно?
- Необходимость, возникшая с годами, - ответил Хирсин, - мы плохо уживаемся друг с другом. У каждого из нас свои взгляды, свои методы, свой характер, общее лишь только лицо и ничего больше!
Они подошли ближе к каменному крыльцу, почти полностью сокрытым сухими ветками плюща. Ступени поросли мхом, но не потеряли целостности, а широкая парадная дверь совсем скрылась за дикой растительностью, поглотившей замок за долгие века.
- Ты знаешь, как нам зайти внутрь? – спросил Денис.
- Не вздумайте рвать растения, чтобы найти вход! – предупредил Хирсин и пошёл вперёд, - Иначе вам несдобровать!
Почуяв его присутствие, растения расступились в стороны, а затем и вовсе расползлись по окружающим стенам. За этой «живой стеной», наконец, показалась высокая и широкая дубовая дверь. Денис внимательно присмотрелся, время ни капли не тронуло ни дверь, ни камень, из которого построен замок, отчего лишь только казалось, что он старый и ветхий. На самом деле, ничего не изменилось за долгое время, лишь только толстый слой пыли покрывал ручку двери.
Рядом с дверью из-за листвы и веток показался небольшой пьедестал. Едва Рахим увидел его, как в голове снова вспыхнуло воспоминание. Не колеблясь, Рахим быстро положил свою руку на пьедестал и вскрикнул от боли, одёрнув руку.
- Ты что творишь?! – Денис отвёл его назад, а Хирсин улыбнулся.
Видимо в пьедестале был какой-то скрытый механизм. Рахим взглянул на руку, ладонь была разрезана, но рана уже начала затягиваться.
- Ничего здесь не трогай, понял?! – отчитал его Денис, но тут же забыл об этом, когда послышался громкий скрип.
Раздалось несколько щелчков, а затем тяжёлая дверь подалась назад, распахнувшись надвое в стороны. Изнутри вырвался тяжёлый затхлый воздух и облако пыли.
- Как Рахим смог открыть дверь? – Кристина очень удивилась и смотрела на его заживающую ладонь.
- Всё просто, - ответил Хирсин, - кровь Десмонда, как и любого демиурга, это ключ! Она также и указала Рахиму, что нужно делать, ведь так?
- Я… я видел этот замок раньше, - Рахим не переставал рассматривать замок и вглядываться в чёрную пустоту входа, - в своих снах или видениях, я не могу точно описать! Но одно я помню достаточно чётко – большой странный зал с арками по периметру и троном в центре! Он находится там?
Рахим указал на окна шпиля замка. Хирсин переглянулся с Кристиной.
- Что ж, всё идёт так, как и нужно! – Хирсин вздохнул и обратился к Кристине, - Могу я попросить тебя привести сюда остальных наших друзей для… кампании?
Кристина молча кивнула и мгновенно исчезла во вспышке света, а Хирсин подошёл к Денису и Рахиму.
- Тот зал, что ты описываешь, находится не наверху, а в самой глубине этого замка! – Хирсин обернулся и, осмотрев замок ещё раз, скинул с себя плащ, который рассыпался листьями, а рога на его голове исчезли, отчего он стал похож на остальных демиургов, - Судя по твоему скромному описанию, ты говоришь об усыпальнице! Именно там всё это время покоятся демиурги и, отчасти, я сам!
- Нам нужно попасть туда! – Рахим подошёл ближе к входу, но Хирсин остановил его.
- Тише, мой мальчик, не спеши! Побудь с Денисом в окрестностях, нам нужно дождаться Кристины и остальных! Этот замок, Некрополь, далеко не так прост, как кажется на первый взгляд! Он спит вместе с демиургами и в таком состоянии очень неприветлив, так что нам нужно войти в него всем вмести и никак иначе!
- А что произойдёт, когда демиурги проснутся? – спросил Денис.
- Поверьте, друзья, - Хирсин повернулся к ним с улыбкой, - места красивей вы не найдёте нигде!
С этими словами черты Хирсина совсем потеряли целостность, отчего он исчез, растаяв в воздухе.
Рахим унял своё любопытство и решил пройтись по периметру замка. Денис пошёл следом, чувствуя лишь холод и тьму, ждущую гостей из-за распахнутых дверей.
- Потрясающе! – Рахим осматривал древние поросшие стены, но не потерявшие своей стойкости, - Ты когда-нибудь видел его?
- Только слышал о нём, - ответил Денис, также не сводя глаз с величественного строения, - да и только из забытых и старых легенд! Самые старые из бессмертных, которые знали о нём не понаслышке, давно канули в прошлое!
- Хм, какой-то парадокс, - хмыкнул Рахим, - разве они не были «бессмертными»?
- Есть много способов, как убить бессмертного, - продолжил Денис, - мы становимся сильней лишь вместе со временем, становясь старше, мудрее и опытнее! Но даже самым сильным, мудрым и опытным из нас рано или поздно придётся столкнуться с таким врагом, как само время, с вечностью, ибо оно может сломить даже самых стойких! Ничто не вечно, у всего и каждого есть свой срок, а у таких, как мы он немного длинней, чем у других!
- Насколько стары демиурги? – Рахим остановился, вдумавшись в слова Дениса, - Как они могут переносить вечность?!
Денис улыбнулся и подтолкнул его на дальнейшую прогулку.
- Что ж, я тебе расскажу то, что когда-то давно рассказала мне Кристина, а она жила ещё во времена правления демиургов, так что её слова – сказка лишь для нас с тобой, но не для неё!
- Ого, она настолько стара?! – удивился Рахим, но тут же заметил укоризненный взгляд Дениса, - Ой, прости! Настолько могущественна?!
- Она одна из самых искусных колдуний, которых я встречал! – с улыбкой ответил Денис, - Она рассказала о том, как правили демиурги, а правили они по-разному и каждый в своё отмеченное время, пока остальные спали тем же сном, что спят сейчас. Но тот сон не был таким долгим, как этот, он позволял дать небольшую передышку, отрешиться от реальности и перестать чувствовать собственное  могущество, а оно было велико! Этот сон давал им некое подобие смерти, а когда они просыпались, то вновь чувствовали вкус жизни, словно младенцы!
- А почему они правили порознь?
- Суть их правления крылась в самом их присутствии, а сила была настолько велика, что оказывала влияние на весь мир, поэтому, чтобы не нарушать равновесия, демиурги пришли к соглашению: один правит, остальные спят! Только так они смогли найти компромисс. Время правления было также разным, но чётко установленным…
- О чём ты, я не совсем понимаю? Зачем они так ограничивали себя?
Денис остановился и огляделся.
- Сейчас конец августа, а по древнему календарю – период Заката месяца Солнечной короны. Раньше календарь выглядел по-другому, но был неразрывно связан со временами года и был строго цикличен: июнь, июль и август – периоды Восхода, Зенита и Заката месяца Солнечной короны – летнего времени; месяцы осени были также названы этими периодами, но уже месяца Жатвы; зима была месяцем Мрака, а весна раньше замыкала круг и звалась Новосветом. Теперь же календарь перевернули с ног на голову, но разницы особой не чувствуется. Во время Новосвета правил Хирсин или Таладрил, как его звали очень давно, за то, что он мог снова возрождать жизнь вокруг, под его началом расцветала природа. Во время Солнечной короны, когда ход времени набирал оборот, правили сразу три демиурга в каждом из периодов месяца – Айриин, Азаэль и Сирэн, поодиночке каждый из них мог сдуть всё страшными ветрами, спалить всё и вся огнём или затопить цунами и ливнями, поэтому они правили вместе, сдерживая друг друга!
- Хм, что-то Азаэль не походит на того, кто может спалить всё вокруг! – усмехнулся Рахим.
- А ты только дай ему повод! – Денис улыбнулся, - Во время месяца Жатвы правил Десмонд, и месяц назвали так не зря, жатва была во всех смыслах этого слова, по крайней мере, так говорила Кристина…
Рахим вспомнил Десмонда, или, по крайней мере, того, кто был им тогда в Харране. Он внушал страх в любого, но помогал многим из тех, кого знал тогда Рахим. Только он не боялся Десмонда, зная, на что тот был способен.
- А вот о месяце Мрака Кристина упоминала очень неохотно, - продолжил Денис, - лишь говорила, что старалась уйти так далеко, где будет в безопасности…
- От чего? – спросил Рахим, заметив его взгляд.
- Она так и не сказала, - вдохнул Денис.
Рахим хотел расспросить больше, но шум сзади отвлёк их. Повернувшись, они увидели знакомую вспышку света, Кристина вернулась и начала их искать. Денис и Рахим быстро подбежали к крыльцу замка.
- Вы где были? – спросила она.
- А, гуляли! – улыбнулся Рахим, - Как вам это?!
Рахим показал жестом на замок Кире, Брентону и Элизабет, пришедшими с Кристиной.
- Великолепно! – выкрикнула Элизабет, - Просто невероятно!
- Невозможно! – вздохнула Кира, - Он стоял здесь всё это время?!
- Да, под неусыпной стражей самого леса! – ответила Кристина, - Вы готовы войти?!
- А разве можно? – нервно сглотнул Брентон, смотря в чёрный проход, ведущий словно в пустоту, - Мне не по себе!
- Можно! – мягко ответила Кристина, - Следуйте за мной, я знаю этот дом, просто держитесь рядом!
Кристина уже готова была перешагнуть порог, но внезапно будто оступилась и замерла.
- Рахим! – подозвала она, - Ты открыл дверь, тебе первому и входить!
Рахиму не нужно было повторять дважды, животное любопытство вспыхнуло в нём снова, и он быстро вошёл внутрь огромного тёмного зала. Остальные последовали за ним, Кира прошла последней вслед за Брентоном и когда она переступила порог, дверь громко захлопнулась за ней наглухо, а по залу прошёл тихий шёпот, доносившийся из самих стен, и леденил кровь: «Добро пожаловать домой!»
- Вы все это слышали?! – прошептала Кира.
По их удивлённым и слегка испуганным лицам она поняла – это не было галлюцинацией. Кристина медленно уходила вглубь зала, уводя остальных. От красоты парадного зала невозможно было оторвать глаз, хотя она и внушала некоторое беспокойство и даже страх. В полумраке трудно было сказать, из какого цвета камня были сделаны стены, было впечатление, что тёмного или чёрного, так как местами под толщей пыли проглядывались светлые тона. Ясно было точно, что пол был из гладкого, как стекло, чёрного мрамора, украшенного светлыми переливами в самом камне. Из стены повсюду торчали высеченные колонны, как бы держащие потолок, но из-за темноты его не было видно, и он был очень высоко. В самих стенах повсюду был резной орнамент, висели потускневшие и порванные от времени гобелены, из тьмы потолка через каждый пролёт зала свисали великолепно украшенные канделябры, свечи в них иссякли очень давно, даже воск скрошился на пол. Несколько канделябров валялись на полу, но не разбились и не повредили пол. И только после проглядывался последний элемент готичного декора – картины на стенах и мебель, стоявшая по краям зала, были завешаны плотной тканью, чтобы их не уничтожило время, и не пропитала пыль. А пыли было очень много и повсюду, хотя стёкла в окнах были целы, на полу можно было найти засохшую листву, возможно, её занёс ветер, когда дверь открылась.
Когда зал был пройден и все остановились у лестницы, ведущей, казалось в никуда, Кристина взяла факел со стены и зажгла его вспышкой с ладони. Едва факел разгорелся, пламя закружилось вокруг Кристины, а затем мгновенно заполнило пространство, лица обдал жар, но в тот же миг свет пламени угас, обретая форму.
- Ай-ай-ай, как нехорошо было оставлять меня, а самим отправляться сюда! – Азаэль оглядел всех, а затем прищурил глаза, будто злясь на Кристину, - Уверен, я проведу экскурсию куда лучше!
- Я знала, что если разожгу огонь в этом доме, впервые за столько лет, ты не откажешься появиться! – улыбнулась Кристина.
- Что ж, - Азаэль улыбнулся всем и сверкнул красными зрачками глаз, - добро пожаловать в Некрополь! И пусть это название дома вас так не пугает, как его истинное значение, это очень даже жилой и приветливый тёплый дом, хоть и одновременно является огромным кладбищем наших врагов, расположенным на нижних этажах!
Кристина попыталась осветить путь по лестнице, ведущей вниз, но Азаэль схватился за пламя факела, и оно вырвалось вверх, мгновенно освещая ещё более величественный и широкий зал, чем был позади них. Потолок его был гораздо выше и увенчан множеством канделябров, переплетающихся цепями между собой. На счастье в них оказались остатки свечей, пламя разожгло их, и свет озарил весь зал.
- Хоть уже и придумали лампочки, естественный свет от огня куда полезней для глаз! – Азаэль стряхнул пепел с ладоней и жестом, как настоящий кавалер, проводил всех вниз по мощёной и широкой лестнице. Её ковровая дорожка покрылась плесенью и была вся в дырах, но это не перекрывало красоты самого зала.
- Перед Вами большой зал Некрополя! – улыбка не сходила с лица Азаэля, - Ах, сколько здесь проходило шумных праздников, приёмов! Сколько было танцев, сколько было красоты и величия, ооооойййй! Уж кто-кто, а я знал толк в хорошей организации таких мероприятий!
- Ну да, - хмыкнула Элизабет, давая намёк, что ей понравилось, - тот твой клуб – то ещё зрелище! Даже не представляю, что было здесь?!
- И не представляй, это надо было видеть самой! – Азаэль спешно прошёл дальше, разжигая свет в коридорах зала, - Ах, вот он, тот самый подиум, на котором стоит пиршественный стол, а также несколько отдельно стоящих кресел выше и на самом верху – трон!
Азаэль одним резким движением стянул пыльную ткань и отбросил в сторону, мгновенно спалив её дотла. Стол был сделан из камня и был невероятно гладким на ощупь, стулья и кресла были сделаны из дерева, с очень красивой и дорогой отделкой и резьбой. Но, конечно же, привлекал внимание резной трон, также сделанный из камня и стоящий на самом высоком этаже подиума, его спинка возвышалась высоко вверх, украшенная резными узорами. Рахим быстро подбежал вверх по ступеням и развалился в нём.
- Мм да, немного неудобно, но отсюда виден весь зал! – Рахим продолжал осматриваться.
- Нравится? – слегка понизил голос Азаэль, - Здесь всегда сидел правящий демиург и следил за праздником или вёл переговоры, а на креслах пониже также сидели демиурги, помощь которых иногда требовалась, и ещё старейшие – наши главные советники по многим вопросам! Сбоку от трона ты можешь увидеть ещё два пустых места, на них могли разместиться ещё два таких трона, так как в Солнечную корону на них сидел я с Айриином и Сирэном!
- На ком закончилось правление, не напомнишь? – спросила Кристина.
- На Десмонде, на ком ещё! – фыркнул Азаэль, - Он ведь тогда правил и заключил тот договор!
- Когда же мы пойдём к нему и к остальным? – Рахим спрыгнул с подиума, донимая вопросом.
- Я вас туда и веду! – Азаэль махнул рукой, - Идёмте!
- Интересно, - Кира пошатала несколько деревянных стульев и опробовала их, - столько времени прошло, а мебель здесь как новая!
- Это Некрополь, детка! – подмигнул Азаэль, - Здесь может всё завалить пылью, зарасти плесенью и мхом, но это не уничтожит этот дом! Всё в нём вечно, он был сам построен демиургами в насмешку над временем!
Пройдя чуть дальше, Азаэль остановился перед обычной закрытой дверью и положил на неё руки.
- Что? Заперто? – спросил Брентон.
- Нет, - Азаэль обернулся и вздохнул, искоса посмотрев на Кристину, - вот, что я вам скажу, детишки: этот дом лишь снаружи выглядит как обычный старинный замок, внутри же он гораздо-гораздо больше, и я не советую вам разделяться и ходить, куда вздумается! – Азаэль снова указал на дверь, - Перед вами обычная дверь, таких бесчисленное множество здесь, но открыв дверь, вы попадёте в другой зал или другую комнату, а обратно вы можете уже не вернуться! География и планы этого дома очень переменчивы, зайдя здесь, вы можете попасть в зал Совета наверху или в крипту в глубине замка, поэтому, что бы ни случилось, не вздумайте разбегаться по дому до его пробуждения!
- А что может случиться? – спросил Рахим, - Я знаю тебя, знаю Десмонда! Когда он проснётся, дом придёт в норму!
- А пока этого не случилось, этот дом – смертельная ловушка для всех, кто всё-таки сумел в него пробраться без разрешения!
- Тогда, что нам делать? – спросила Кира, оглядев полумрак тронного зала.
- Для этого всегда один из демиургов не погружался в сон, чтобы не запереть этот дом навечно! – Кристина улыбнулась Азаэлю.
- На такой длительный сон демиурги никогда не решались, и так как я никогда не сплю из-за чрезмерной энергии внутри, я был выбран тем, кто однажды принесёт ключ и прервёт вековое молчание! – улыбка спала с лица Азаэля, он подошёл к Рахиму и положил руки ему на плечи, - Предупреждаю всех, в том числе и тебя, Рахим! Скоро наступит осень, Жатва, поэтому мы пробудим Десмонда, так уж вышло, но не спеши радоваться! Настолько длинный вековой сон не мог на нём не сказаться, он может не узнать тебя или даже меня на какое-то время, поэтому предупреждаю в последний раз: держаться вместе и не разделяться, что бы ни случилось! Это понятно?!
Азаэль оглядел всех, в ответ он услышал лишь молчание и робкие кивки головами.
- Мы можем пройти в усыпальницу прямо здесь, только демиургам и их кровным родичам дан прямой доступ туда из любой точки дома!
Азаэль снова приложил руки к двери и что-то забормотал под нос на странном наречии. По двери что-то поползло, прорисовывая на ней какой-то рисунок или письмена. Присмотревшись, Рахим мгновенно их узнал из своего сна и понял, что теперь эта дверь ведёт именно туда, куда нужно. Когда письмена проявились до ладоней Азаэля, дверь распахнулась, и изнутри вылетел холодный, затхлый и тяжёлый на дыхание воздух, а затем потянуло гнилым душком, но не настолько сильным, чтобы вывернуть наизнанку.
Азаэль дождался, когда ветер стихнет и начал спускаться вниз по узкой лестнице в кромешной тьме. Денис, Кира и Брентон зашли нерешительно и дверь снова захлопнулась. Кира вскрикнула, но в тот же момент появился свет, Азаэль разжёг пламя на своей ладони и как факел начал освещать дальнейший путь.
На этот раз стены были глиняными, грубыми, местами косо вырытыми глубоко в сырой земле, а коридор и лестница узкими, но на счастье недлинными. Вскоре Азаэль вывел всех в широкое тёмное помещение, свет пламени едва освещал путь лишь на пару метров. Кира шагнула вперёд и почувствовала под ногой что-то твёрдое, а затем послышался хруст.
- О Господи! – вскрикнула она, увидев на полу груду человеческих костей.
- Тише! – прошептал Азаэль, - Здесь нельзя кричать и разжигать свет, но я покажу вам ненадолго, где мы!
Азаэль махнул рукой вперёд, и пламя по команде плетью пронеслось, освещая жуткий огромный зал, высотой с многоэтажный дом. Пламя не осветило потолок, его густо сокрыла тьма, но его поддерживало множество толстых колонн по всему залу. Теперь было ясно, откуда был затхлый запах и гниль, пол был усеян останками и костями людей, местами лежали целые кучи костей и черепов. Черепами были и украшены колонны, а в стены были вделаны ложа со скелетами, напоминавшие старинные могилы и склепы.
- Мы находимся на нижних ярусах Некрополя! – Азаэль продолжал говорить полушёпотом, - Сам замок был воздвигнут немного позже и назван соответствующе! Мы в катакомбах – это целый подземный город мёртвых под замком, ещё глубже находится крипта, но нам и не нужно в неё соваться, - Азаэль указал на выход в дальней части зала, - усыпальница там!
Хоть цель и была близка, дорога оказалась долгой. Азаэль сбавил шаг и заставлял всех идти с его скоростью и не шуметь.
- Те, что покоятся в стенах катакомб – почётные бессмертные, ранее служившие нам при жизни, но Десмонд мог взывать к ним и в посмертии в час нужды, некоторые из них всегда были подле него! Те же, чьи кости разбросаны повсюду – наши враги, как видите, их было в разы больше, и Десмонд распоряжался ими соответствующе!
По лицу Азаэля прошлась довольная ухмылка. Он уводил по залу всё дальше и дальше. За поворотом были ещё коридоры с настенными могилами, остальные просто прошли мимо, но Элизабет от усталости и скуки решила ускорить шаг и, обогнав остальных, посмотрела в один из коридоров впереди, в самом конце она заметила большую дверь со странным свечением. Любопытство и отсутствие страха перед смертью сделали своё, она забежала вперёд и медленно подошла к постаменту. Странным свечением оказался камень отразивший свет от огня, вмещённый в какую-то стену. Элизабет разглядела его, а затем заметила, что дверь, в которую он вколочен, легко поддаётся. Едва она сделала рывок, как сзади её схватили за руку.
- Я же сказал, не отставать! – процедил Азаэль.
Но едва он взглянул на эту дверь, его будто сковало и отбросило назад. Азаэль отшатнулся, сверкая глазами.
- Я и не отставала, - хитро улыбнулась Элизабет и прикоснулась к двери, - мне просто это всё наскучило!
- Не трогай её! – предупредил он.
- Почему? – удивилась Элизабет, - Что тут такого?! Я сама жила в катакомбах и семейном склепе после смерти, чем ты можешь меня напугать?!
- Эту могилу нельзя тревожить… не сейчас! – перебил Азаэль, - Здесь может пройти только тот, кто на свой страх и риск решит прервать вековой сон демиургов!
- Ой, - Элизабет по-детски разыграла удивление, - а разве мы не за этим сюда пришли?!
Она не рассчитала свои силы и толкнула дверь, отчего она сдвинулась вперёд и отодвинулась в сторону.
- Упс! – улыбнулась Элизабет, глядя на почерневшее от злости лицо Азаэля, - Неловко вышло, я всё… исправлю…
Элизабет украдкой взглянула в проход, но практически ничего не увидела. Она слегка отстранилась назад, но быстро подошла снова. Воздух, выходивший из темноты, был ещё холодней, чем тот, что был в зале с могилами.
- Вот чёрт! – раздражённо вскрикнула она, - Я ничего не вижу!
- И не увидишь, даже видя в темноте! – мягко ответила Кристина, подойдя к проходу, - Здесь находится последний страж, что охраняет усыпальницу, да и сами катакомбы!
- Что? – спросила Элизабет, словно ребёнок, - Я же не сделала ничего такого?
- Ты открыла проход, теперь он скоро очнётся! – Кристина изо всех сил старалась не повышать голос, - Но далеко не каждый сможет открыть проход, а уж тем более войти внутрь!
- И что это значит? – спросил Рахим, заглянув во тьму прохода.
- Это значит, что только демиурги могли войти в усыпальницу, чтобы пробудить очередного из них по праву правления! – ответила Кристина, оглядев его и Элизабет, - Либо это могли сделать их прямые и кровные родственники!
- Родственники?! Ну, с нами Азаэль… – вздохнул Рахим и заметил её пронзительный взгляд, - Почему ты так на меня смотришь?!
- Увы, – улыбнулся Азаэль, приглушив огонь, - я не могу этого сделать! Сила, которую содержит моя кровь, выжжет их тела дотла! Зато здесь присутствует правнучка Десмонда и его кровные дети!
- Это о тебе! – Кристина перевела взгляд на Элизабет, - Ты можешь это сделать и, по воле обстоятельств, твоё проклятие позволит тебе пережить процесс пробуждения! Но на этом беды не заканчиваются, здесь также потребуется помощь и кровного родственника, он также сможет пройти внутрь!
- Ой, да ладно! – хмыкнула Элизабет и перешагнула за порог усыпальницы, - Будто вы по доброте душевной ворвались в моё родовое поместье и вытащили меня из небытия!
- А кто является кровным родственником, разве это не одно и то же? – спросил Рахим.
- Только не для таких, как мы! – ответил Азаэль, - Кровным для нас являлся тот, кого мы обратили непосредственно, дав не только свою кровь, но и свою силу… частичку себя!
Рахим больше не требовал ответов, он уже знал их. Голос разума заставлял сделать шаг вперёд, не взирая ни на что. Один шаг, одно движение, одно мгновение – и Рахим уже стоял внутри.
- Интересно, - Рахим обернулся, - а что бы было, если бы я не был тем, кто нужен?
Азаэль зашёл внутрь, но лишь для того, чтобы выпустить пламя и разжечь факелы и чаши с маслом.
- Он бы просто убил тебя! – сухо ответил Азаэль и вернулся назад.
Пламя разлетелось, освещая зал, который был совсем непохожим на залы катакомб, но затхлый воздух также давал понять, что он был могилой. И посреди этой могилы находилась белая, посеревшая от времени и пыли, ростовая статуя какого-то человека. Стены гробницы были усеяны фресками с рисунками и письменами египетскими иероглифами. Элизабет узнала характерную стилистику для Древнего Египта, которую она рисовала себе из многочисленных рассказов, учебников и легенд. Когда же свет от огня полностью осветил просторный зал гробницы, статуя в центре показала себя. У этого человека была голова шакала, статуя была вырезана так искусно, что казалась совсем живой. Даже старая египетская тога была будто надетой на голое тело, а не вырезанной из камня. В руках статуи был потускневший от времени хопеш и золотой крест анкх.
- Этого никогда не было в усыпальнице! – Кристина была в смятении и не рассчитывала на такой ход событий.
- Ты не хуже меня знаешь, какими переменчивыми бывают помещения Некрополя! – ответил Азаэль.
- Но оказывается, я не знаю того, что один из древних богов прошлого – Анубис, всё это время является стражем этого места! – Кристина заставила Азаэля посмотреть на неё, - Что происходит?!
- Он был здесь всегда, он был с нами всегда! – улыбнулся Азаэль, - В древности мы помогали таким, как он, а он помогал нам, только это знали далеко немногие!
- Они в опасности?! – забеспокоился Денис.
- По крайней мере, не Элизабет! – съязвил Азаэль, - Надеюсь, Рахим сдержит свой нрав…
- Смотрите, - Брентон указал на огонь, - свет гаснет!
- Азаэль! – позвал Рахим, но внезапно огонь пропал, и снова гробницу окутала тьма.
Азаэль вошёл снова и разжёг огонь.
- Что за чёрт?! – вздохнула Кира.
Рахим и Элизабет заметили не сразу, поскольку стояли дальше. Каменный трон, на котором была статуя, пуст. Песок под ногами начал шуршать и шевелиться, будто от ветра, но его не было. Пламя огня метало по сторонам, будто что-то незримое ходило рядом с ними. Рахим чувствовал чьё-то присутствие и невыразимый страх, он нервно сглотнул и посмотрел на остальных, даже Элизабет была напугана. Денис стоял напротив двери и, заметив перепуганного Рахима и жуткую тень позади него, не раздумывая вбежал в гробницу и рывком оттащил Рахима за руку назад.
- Нет! – крикнула Кристина, - Тебе туда нельзя!
Но уже было поздно, дверь сорвалась с места и наглухо захлопнулась прямо перед ними. Кристина и Брентон попытались сдвинуть её с места, но вмешался Азаэль.
- Не переживай, всё идёт так, как нужно! Ему позволено войти…
В гробнице на какое-то время снова стало темно, но огонь на части факелов и светильников разгорелся вновь. Пламя срывало с места то в одну, то в другую сторону, будто от сквозняка, однако воздух был спокоен, но наполнен чем-то холодным и жутким…
- Дверь не поддастся, - устало хмыкнула Элизабет и, поправив белое платье, пошла вглубь гробницы, - тогда чего здесь стоять?!
Денис и Рахим не решались пойти следом, ощущая чьё-то присутствие совсем рядом. Элизабет обернулась и посмотрела на них с небольшим презрением и улыбкой.
- Трусы!
Но едва она сделала шаг вперёд, как из темноты мгновенно пронеслось что-то, выдав себя металлическим блеском от огня. Элизабет застыла в ту же секунду, а затем почувствовала, как по телу бежит тёплая кровь, окрашивая белоснежное платье. Рана расползлась вдоль всего её тела и Элизабет рухнула на пол. Денис с Рахимом подбежали на помощь…
- Ха-ха-ха! – Элизабет рассмеялась, медленно искривляя свой тонкий голос, - Попробуй-ка ещё раз!
Она встала на ноги, а рана мгновенно затянулась. Окровавленное платье разорвало в клочья, обнажая её ноги, на концах пальцев которых уже виднелись увесистые когти. Обрывки платья неряшливо висели за спиной, её руки удлинились, а затем она приготовилась для прыжка.
- Ну же, покажись! – Элизабет облизнулась в кровавой ухмылке и выпустила из пальцев длинные  острые когти.
Из тьмы показался силуэт, смугло освещаемый светом от огня, а от его света снова сверкнуло острое и изогнутое лезвие хопеша. Сквозь тьму в районе его головы засветились зрачки, излучавшие серебристый лунный свет, отчего у Дениса холод прошёл по спине. Он вышел из тени, та же самая, но ожившая статуя, белый мрамор заменился чёрной, как уголь, гладкой шерстью, сквозь которую прорисовывалась внушительная мускулатура. Золотистая тога была украшена тяжёлыми пластинами, защищавшими ноги. Голова же была почти закрыта чёрно-золотым клафтом, из которой торчали длинные острые уши, а длинная, как у шакала, морда издавала жуткий рык из пасти, полной тонких острейших зубов.
- Ого! – вздохнула Элизабет, изобразив удивление, и в ту же секунду зарычала и кинулась на монстра, - Посмотрим, насколько ты хорош!
Анубис, несмотря на свое громоздкое телосложение, смог уклониться от пары её замахов когтями, а следующие нападения с лёгкостью отразил хопешом, снова порезав Элизабет по спине. Рахим подошёл ближе, опасаясь, что она не сможет больше встать, но Элизабет снова лишь рассмеялась и повернулась к Анубису, обточив когти об стену.
- Мальчики! – устало вздохнула она, - Чего стоим, мне уже становится скучно одной, присоединяйтесь!
Анубис с пренебрежением посмотрел на Дениса и Рахима, а Элизабет воспользовалась этим и нанесла мгновенный удар ногой ему в спину, глубоко разрезав её когтями. Чудовище взревело и замахнулось хопешом, на этот раз Элизабет не успела уклониться, Анубис вонзил в неё лезвие с такой силой, что пригвоздил её к стене. Элизабет заверещала дьявольским голосом и пыталась выбраться, но изогнутое лезвие клинка не позволяло этого сделать, лишь становилось хуже. Внезапно Анубис громко зарычал от боли и отшатнулся назад. Рахим запрыгнул ему на спину и вонзил клинки, всё глубже кромсая толстую шкуру. Анубис оказался очень проворным и смог без труда изловчиться и схватить Рахима, а затем швырнуть его со всей силы в стену. От смертельного удара Рахим спасся, остановив самого себя телекинезом и оперевшись о стену.
Анубис улыбнулся звериной ухмылкой и почувствовал, как тонкое острое лезвие рассекает воздух у него за спиной. Он уклонился о отразил удар меча Дениса своим кованным браслетом, но Денис отшвырнул его телекинезом. Анубис вскочил на ноги и оскалил зубы.
- Да уж, - его голос был одновременно звериным и человеческим, что придавало ещё больше жути, - всё-то вы норовите напасть на меня сзади! Это тактика труса!
- Вот он я, прямо перед тобой! – Денис сверкнул зелёными глазами и занёс меч за голову, - Чего ждёшь?!
- Ай-ай! – Анубис покачал когтистым пальцем, - Я же безоружен, Денис!
- Откуда ты знаешь моё имя? – глаза Дениса загорелись сильней, - А в прочем неважно! Разве тебе мало своих когтей?!
- Ну, тогда риски жизнью, но учти, что против меня это худший из вариантов!
Денис не заставил себя ждать, решив нанести удар первым. Анубис без проблем уклонился от нескольких его ударов, а затем схватил его за руку и сжал так сильно, что послышался хруст, Денис закричал и выронил меч. Анубис отвесил пару ударов ему по лицу, этого было достаточно, чтобы Денис растерянно отшатнулся назад, едва сохраняя сознание. Анубис довольно зарычал и схватил Дениса за горло, а когти другой руки вонзил ему в грудь. Ноги подкосились, и Денис упал на колени, тщетно пытаясь высвободиться, а Анубис начал погружать когти глубже, добираясь до сердца, готовясь его вырвать.
- Сейчас посмотрим, - прорычал он, - что ты собой представляешь, а затем я решу, умереть тебе быстро и с миром или сожрать тебя вместе с твоей душонкой!
Внезапно Анубис замолчал и ослабил хватку, почувствовав холодное лезвие на своём горле. Меч Дениса завис в воздухе, угрожающе уткнув острое лезвие и порезав шерсть.
- Нет уж, ты умрёшь первым!
Рахим удерживал меч телекинезом и осторожно подходил всё ближе, готовясь нанести ещё удар клинками.
- О, наш малыш осмелел! – тихо рычал Анубис.
- Хватит этих игр! – перебил Рахим, дёрнув меч у его горла, - Чего ты хочешь, чтобы мы прошли в усыпальницу?
- Зачем вам туда идти? – Анубис будто удивился.
- Ты знаешь зачем! – Рахим уверенно подходил всё ближе, - Время пришло, мы должны пробудить демиургов, так почему ты не пропускаешь нас?
Рахим посмотрел на Дениса, он был бледным, едва сохраняющим сознание и отчаянно пытался сделать глоток воздуха.
- Отпусти его!
Анубис посмотрел Денису в глаза и усмехнулся, но отпустил. Денис рухнул на пол и тяжело задышал, зажав рану руками. Сзади вскрикнула Элизабет, она также упала на пол, а хопеш вырвавшись из стены, устремился к Рахиму и остановился, слегка ткнув его в спину, Анубис также обладал телекинезом и довольно оскалил клыки.
- Ну же, малыш, – его глаза ярко горели лунным светом, - давай посмотрим, сможешь ли ты перерезать мне глотку, прежде чем я перерублю тебя пополам?!
- Чего ты хочешь?! – снова спросил Рахим, процедив сквозь зубы.
- Вспомни, о чём тебе говорил или намекал Десмонд! – ответил Анубис, - Он не трогал тех беззащитных людишек в Харране, он лишь карал тех…
- …кто хотел его смерти! – закончил Рахим и сбросил меч на пол.
Анубис немного удивился его поступку, но хитро ухмыльнулся. Рахим немного испугался и пожалел, что не покончил с ним, но до последнего был уверен, что поступил правильно. Хопеш отошёл назад и, обогнув Рахима сбоку, оказался у Анубиса в руке.
- Не смей! – прохрипел Денис, ожидая худшего.
Но Анубис растворил хопеш в воздухе и медленно пошёл вглубь гробницы. Рахим быстро подхватил Дениса под плечо и повёл его назад. Элизабет залечила раны, и устало ждала их у выхода.
- Куда это вы?! – окликнул их Анубис, - Идите за мной!
Рахим обернулся. Вместо шакалоголового монстра, всё в той же тоге, но без клафта, стоял Майкл, всё также сверкая лунными глазами. Очертания его лица всё ещё напоминали волчьи, а раны на спине полностью затянулись.
- Какого…?! – вздохнула Элизабет.
- Живей! – снова позвал Майкл, - Не отставайте от меня, иначе погибнете!
- Ему нужна помощь! – остановил его Рахим, а Майкл оглядел еле живого Дениса.
- Тогда поторапливайтесь!
Майкл быстро зашагал по коридору, а вокруг него из ниоткуда возникало слабое свечение, освещавшее путь. Чем дальше он уходил, тем быстрей гас огонь, погружая вход в гробницу во тьму. Рахим понял, что во тьме оставаться опасно и быстро зашагал следом, придерживая Дениса. Элизабет подхватила его с другой стороны, и они быстро нагнали Майкла.
- Какого чёрта ты всё это устроил?! – огрызнулся Рахим, - Ты ведь знал всё это время, зачем мы здесь, и всё равно напал на нас!
- Знаешь, сколько раз в усыпальницу пыталось проникнуть врагов, чтобы убить демиургов?! – нехотя ответил Майкл, не останавливаясь, - Большинство из них было нашими союзниками, предавшими нас или внедрёнными врагом! Твоя сестра и твой друг, Кайл Крейн, сейчас помогают нашим врагам, поэтому я хотел удостовериться, что ты всё ещё с нами.  Денис полон внутренних противоречий, я очень неохотно веду его с тобой и подвесил его жизнь на волоске, на всякий случай! Что касается Элизабет, так она просто неуправляема, но всё же может попридержать своего внутреннего зверя, если ей не грозит опасность, чего я и добивался, да к тому же она – прямой потомок Десмонда!
- Ещё я умею быть очень ласковой и нежной со своей жертвой, - Элизабет облизнулась и хитро улыбнулась, погладив Майкла по плечу, - если она хорошо себя ведёт!
- Что мы должны сделать, чтобы пробудить демиургов? – спросил Рахим.
- Демиурги спят очень глубоким сном, словно в коме, но он изрядно уродует их тела, как если бы они были бы мёртвыми! – ответил Майкл, уклоняясь от сурового взгляда Дениса, - Они могли проявлять себя вне телесно в этом мире, как Десмонд появлялся в Харране, так и остальные могли являть себя в разные промежутки времени!
- А Хирсин? – спросил Рахим.
- Хирсина во плоти мы уже почти не помним, тело нашего великого провидца давно надёжно спрятано, никто не знает где, так что астральные проекции и иллюзии стали его коньком и способом связи! – Майкл подошёл к очередной широкой каменной двери, но уже расписанной не иероглифами, а какими-то другими странными письменами, - А остальные демиурги всё это время покоятся здесь, здесь же они спят вне своего правления! Как только правление одного заканчивалось, он приходил и пробуждал следующего!
- Скорей выведи нас отсюда! – торопила Элизабет, - Он теряет много крови, а я еле сдерживаюсь…!
- Уже пришли! – Майкл слегка толкнул странную дверь, и она с гулом поддалась.
Быстро войдя внутрь, Рахим помог Денису опереться о стену и осмотрел его рану.
- Помоги ему хоть чем-нибудь! – крикнул он Майклу.
- Я могу лишь прекратить его страдания, хочешь?! – холодно ответил Майкл, - Советую тогда поторопиться, его жизнь ещё понадобится!
Тьма вокруг Майкла начала постепенно развеиваться, открывая небольшое, но довольно просторное помещение. Едва Рахим присмотрелся к окружению и замер, словно уже здесь был когда-то. 
- Рахим! – тихо шептал Денис от бессилия, пытаясь окликнуть его, - Не… оставляй меня… постой!
Тот самый зал с шестью арками, тянущимися до потолка, а за каждой из них проход, ведущий куда-то... Потолок и стены зала были расписаны теми же древними и странными письменами, что и дверь, они становились гуще и хаотичнее, но сводились ближе к аркам. На протяжении каждой из арок было множество изображений, описывающих какие-то сцены или ритуалы, словно рисунки древних людей в пещерах. В центре зала стоял величественный резной трон. Рахим подошёл к нему и осторожно прикоснулся, вслед за этим он услышал едва заметный шёпот и посмотрел в пустоту одной из арок. Рахим уже собрался идти дальше, но на его пути возник Майкл, вырвав его из оцепенения и спустив его на землю.
- Хочешь войти туда в одиночку?
- Что это за место?
- Это, - Майкл развёл руки и оглянулся, - и есть та самая усыпальница демиургов, одно из самых старых помещений во всём Некрополе! За каждой из арок ты найдёшь проход к одному из демиургов. Как я уже говорил, помещения Некрополя очень непостоянны, демиурги воспользовались этим и вышвырнули свои тела за грань мироздания, они в Некрополе и одновременно нет – это сложно понять! Пробудить вы должны только одного, и так, как сейчас Жатва, им будет Десмонд! Уверен, Рахим, ты рад это узнать!
- Что мы должны сделать? – Рахим зашагал назад, - Говори быстрей, Денису нужна помощь!
- Всё очень просто! – пояснил Майкл, - Вы подойдёте к его упокоищу и предложите своей крови – ценнейшее, что есть у бессмертных! Демиургу это не составит труда, но обращённые очень редко проводят эту процедуру, а если проводят, то не возвращаются… Вам придётся это сделать всем вместе, Элизабет точно выживет, у тебя, Рахим, появится шанс выжить, а вот насчёт него… вряд ли…
- Ублюдок! – прошипел Денис, покашливая от боли, - Я не смогу этого сделать… моя кровь не подойдёт!
- Ты в этом уверен? – спросил Майкл, подойдя к нему ближе, - Уверен, что это я виноват во всех твоих бедах? Уверен, что я тебе враг?! Теперь у тебя будет стимул выжить и получить ответы на все твои вопросы!
Тьма снова сгустилась вокруг, но совсем на мгновение, Майкл исчез.
- Скорей! – Рахим помог Денису встать, не понимая, как он ещё держался на ногах так долго, - Не слушай его! Придумаем что-нибудь, когда войдём…
- Ты не знаешь того, что ждёт нас там, - ответил Денис, - так что давай просто войдём и покончим с этим!
Проход уже был близко, пустота впереди него ужасала и одновременно манила. Снова зазвучал странный тихий голос, становясь всё громче по мере продвижения. И вот остался всего один шаг…
- Подождите! – остановила Элизабет, - Вы тоже это чувствуете?!
- Да, - прошептал Денис, - как странно!!
- Всё в порядке, - Рахиму это ощущение было очень знакомо, ещё в Харране он улавливал его на расстоянии, - идём, он нас ждёт!
Рахим подался вперёд, уводя Дениса. Элизабет на мгновение осталась одна и ещё раз оглядела проход.
- Чертовщина какая-то! – а затем весело запрыгнула в проход следом за ними.
Ещё одна комната, но довольно тесная по отношению к остальным просторным и мрачным залам, и напоминала собой запылённый и старый склеп. Элизабет почувствовала себя как дома, так как постоянно жила в своём собственном семейном склепе. Свет потихоньку начал проникать из прохода внутрь, освещая постамент, на котором лежал ящик, напоминавший гроб, но его крышка была полностью прозрачной. Тьма нехотя отходила в стороны, давая гостям пройти ближе. Рахим отпустил Дениса, оперев его о стену, а сам подошёл ближе и стёр слой пыли со стекла. Внутри виднелось тело, Рахим не мог рассмотреть лучше и сдвинул крышку в сторону, а Элизабет убрала её совсем, поставив на пол. Тело было иссушённым, кожа была настолько тонкой, что если прикоснуться, то она разобьётся вдребезги, точно стекло. Местами то и дело проглядывали кости и очертания черепа на лице. Рахим с трудом сравнил его с лицом Азаэля, но всё же узнал его. Тело истлело, как и лохмотья, что были когда-то одеждой. Лицо было будто не мёртвым, а измождённым, кожа была белой, как мрамор, волосы короткими и совсем седыми. Элизабет продолжала смотреть на него и мгновенно отскочила вместе с Рахимом, почувствовав его дыхание.
- Вот чёрт! – выкрикнула она, - Он всё это время был жив?!
- Он просто спит! – ответил Рахим и подвёл Дениса ближе.
- Неужели это он, тот самый могущественный из демиургов! – Денис присмотрелся, - Немного походит на Азаэля! Я до последнего думал, что это всё сказки да легенды!
- Сейчас это и выясним! – Рахим уверенно подошёл вплотную и достал клинок, быстро порезав вены на запястье.
Элизабет жадно смотрела, как тонкая струйка крови стекала на лицо полуживого трупа. Едва кровь попала на высушенную кожу, как мгновенно проникала сквозь неё, словно губку, а затем румяным заревом начала растекаться по шее и рукам. Она придержала и направила руку Рахима.
- Думаю, не стоит обливать его кровью, ей нужно его напоить!
Кровь полилась в слегка приоткрытый рот и эффект усилился в разы. Под мраморной тонкой кожей начали проглядываться вены, орошаемые потоками свежей тёплой крови. Морщины начали сглаживаться, бледный цвет постепенно отступал.
- Работает! – обрадовался Рахим и от боли в руке, хотел отвести её, чтобы немного передохнуть, - Что за…?!
Рука не слушалась, а кровь из раны начала литься сильней. Рахим не на шутку испугался и попытался оттолкнуться, но бесполезно, его медленно высушивало изнутри.
- Вот, о чём они говорили! – Рахим обернулся, - Быстрей, мне одному не справиться!
Элизабет, недолго думая, раскроила запястье когтем и поднесла руку. Кровь закрутилась в воздухе и единым потоком слилась с кровью Рахима. Денис уже еле стоял на ногах, но смог дать руку Элизабет. Она улыбнулась безумной улыбкой и надкусила его вену. Их кровь слилась и понеслась единым потоком по высохшим сосудам и тканям Десмонда. Его тело начало вновь обретать былую форму, а дыхание заметно участилось. Появились неровные и резкие движения, кровь приливала к голове, орошая и пробуждая усохший мозг. Рахим со страхом и радостью видел, как знакомое лицо вырисовывается на черепе, но когда медленно открылись горящие синие глаза, им овладел холодный ужас…
В главном зале всё также было тихо и мрачно. Кира и Брентон осматривали каждый его уголок, Азаэль сидел за столом и завороженно наблюдал, как играет пламя в его руке, а Кристина ходила из стороны в сторону, волнение одолевало её.
- Даже в каменном полу, - Азаэль прервал молчание, - ты сделаешь дыру!
- Тебе легко говорить! – сухо ответила она, - Не тебе пришлось проводить пробуждение!
- Поверь, - прервал Азаэль, - я бы с радостью сделал это сам! Это избавило бы от прочих мелких формальностей!
- Их жизни для тебя всего лишь мелкие формальности?! – Кристина быстро подошла к нему, просверлив его взглядом.
- Ты знаешь, о чём я говорю, - Азаэль погасил огонь в ладони и посмотрел на неё, - Если бы это сделал я, то нам не приходилось бы тратить столько времени! И чего ты переживаешь?! Они все вернутся назад, Десмонд не посмеет убить ни одного из них, поскольку у него и Хирсина есть какой-то план на Рахима, Элизабет из пушки не убьёшь, ну а насчёт Дениса ты и сама знаешь…!
- Когда же ты ему скажешь?! – тихо спросила Кристина, глянув в сторону Киры и Брентона.
- Он это должен узнать не от меня! – Азаэль улыбнулся, - Я не вправе распоряжаться такой информацией и ты тоже!
Внезапно Азаэль замолчал, почувствовав что-то знакомое, и словно застыл. Кристина также это почувствовала, но не настолько сильно. Даже Кира и Брентон замерли и посмотрели на них. Было настолько тихо, что в огромном зале слышались их дыхания.
- Что это?! – осторожно прошептал Брентон.
Грохот всколыхнул зал, стены содрогнулись, окна зазвенели, а гобелены затрепало, будто от ветра. Кира вскрикнула и собралась бежать, но Брентон её вовремя остановил. Они подбежали к Кристине.
- Без паники! – настороженно проговорил Азаэль, - Держитесь рядом, тогда, может, выживете!
Из коридоров вылетели столбы пыли и листьев, гонимые ветром. Со свистом всё началось кружиться по всему залу, пол дрожал под ногами, канделябры раскачивало в разные стороны, казалось, они вот-вот сорвутся на голову. Жуткий гул и грохот доносился отовсюду, ветер сбивал с ног. Паника заполонила разум, Кира не сдержалась, что-то будто разрывало изнутри на части, и она побежала прочь в один из коридоров, пока этого позволял ветер.
- Кира, стой! – закричал Брентон и ринулся за ней.
Кристина на мгновение опешила, а затем, не понимая, почему, побежала вслед за ним. Азаэля этот её поступок крайне удивил, но он не побежал следом, а лишь остался сидеть и смотреть им вслед с улыбкой на лице.
- Десмонд, не губи их, они твои гости! – прошептал он.
Кира бежала от отчаяния и страха, сама не понимая, что делает. Она бежала всё дальше и дальше по коридору, который, как она думала, запомнила и который выведет её к выходу. Но коридор всё не заканчивался, более того, это уже был совсем не тот коридор и даже не коридор. Она уже была в другом зале, но из-за пыли и ветра было сложно что-либо разглядеть. Единственное, что бросалось в глаза, среди этого хаоса, был тёмный силуэт, стоявший впереди. Кира пригляделась, он медленно приближался к ней.
- Брентон, это ты?! – крикнула она.
Ответа не последовало. За силуэтом виднелся длинный чёрный плащ, развеваемый ветром, а вскоре показалось и знакомое лицо.
- Азаэль?! – удивилась Кира.
Но его лицо было искажено наполовину, с другой половины проступал череп, плащ был весь в дырах, а глаза горели синим холодным свечением. Он раскрыл рот и издал душераздирающий громкий крик, отчего ветер усилился ещё сильней, сбив Киру с ног. Встав, она побежала назад и наткнулась ещё на кого-то, не заметив его в этой буре.
- Наконец-то, - это был Брентон, - скорей, бежим назад!
Они побежали, казалось, тем же путём, но вместо этого, чуть не врезались на бегу в стену с большим зеркалом, тупик.
- Чёрт!
- Зачем ты убежала?! – закричал Брентон, - Нужно было оставаться там, а теперь мы заблудились!
- Нужно скорей уходить! – Кира была вся бледной, - Здесь кто-то есть!
- Кто?!
Сзади донёсся шёпот, они обернулись, но в коридоре всё также раздувало ветром, ничего не было видно. А затем послышался лёгкий скрежет и треск стекла, Брентон и Кира переглянулись и посмотрели на зеркало позади. Вместо отражения на них смотрел Десмонд с обезображенным лицом, зеркало потрескалось на мелкие осколки, ещё сильней искажая его. Кира закричала, схватила брата за руку, и они побежали прочь. Убегая, Брентон обернулся, зеркало рухнуло на пол, а тёмный силуэт поплыл за ними, его плащ зловеще растекался языками темноты, заполоняя коридор. Кира бежала, что есть сил и тащила Брентона за собой, он старался уже не отставать. Из всего этого ужаса их выдернула Кристина, возникнув на пути. Она схватила и встряхнула Киру, приводя в чувства.
- Живо за мной!
Брентон бежал последним и чувствовал, как что-то холодное и злое тянется за ним и вот-вот настигнет. Оглядываться он уже не решался. Сквозь тучи пыли и мусора, что метал ветер, наконец, показался главный зал. Азаэль всё также сидел за столом и без эмоций наблюдал, как троица на бегу вырвалась из лап хаоса. Только теперь, подбежав к нему ближе, они решили обернуться, но никакой погони не было. Некрополь содрогался, из рам со звоном вылетели стёкла, засыпая пол осколками. Ветер ещё усилился, нагнетаемый потоками снаружи. Деревья почти прижимало ветром или сотрясало от самой земли, огромный старый дуб медленно раскачивался и скрипел вековым стволом. В главном зале буря дошла до своего пика, разметав всё на своём пути, но затем в один миг всё стихло. Гул постепенно стих, а когда пыль осела, все увидели лежащих на полу у подножия подиума Дениса, Рахима и Элизабет. Кристина быстро подбежала и помогла Элизабет встать, только она была в сознании. Кира склонилась к Рахиму и потрепала его за плечи, он был абсолютно бледным, каймы глаз посинели и провалились. Но после пары отчаянных пощёчин, Рахим нехотя глубоко вздохнул и приоткрыл глаза.
- Кристина! – тихо позвал Брентон, указав на Дениса.
Кристина подбежала к нему и отодвинула Брентона. Денис не приходил в себя, лежал неподвижно. Она с ужасом поняла, что он не дышит, не чувствуется его пульс и сердцебиение.
- Денис! – прошептала Кристина, потрепав его.
- Замрите! – громким шёпотом окликнул Азаэль.
Все огляделись, услышав неровные шаркающие шаги в гробовой тишине зала. Мурашки пробежали даже у Азаэля, когда из тьмы вышел Десмонд. Он не обращал на них никакого внимания и просто шёл вперёд, проходя мимо. Он всё еще выглядел довольно скверно, его лицо смугло походило на лицо Азаэля, кожа всё также оставалась бледной и сухой, волосы слегка взъерошенными, седина местами сменилась чёрной густой смолью, а плащ оставался всё таким же изорванным, как и его одежда. Он медленно и очень осторожно поднялся по ступенькам, а затем, словно очень и очень старый человек, оперся руками о подлокотник трона, а затем осторожно сел в него и тяжело отдышался.
Кристина еле смогла оторвать от него взгляд и помогла встать Рахиму, а Брентон и Кира усадили его за стол. Элизабет постепенно приходила в себя и подошла к Кристине, сидящей у бездыханного Дениса.
- Что произошло?! – тихо спросила Кристина.
- Он был ранен и потерял много сил перед пробуждением… - робко ответила Элизабет, - Давай унесём его, я посмотрю, что могу сделать!
Они попытались поднять тело Дениса и перенести, но, словно гром, разорвал тишину голос Десмонда.
- Стойте! – Десмонд даже не смотрел на них, уткнув лицо в ладони, ещё не привыкнув смотреть своими глазами, - Оттащите его от меня и ему конец!
Элизабет убрала руки и осторожно отошла назад, а Кристина осталась.
- Оставьте меня! – Десмонд понизил голос, но так и не взглянул ни на кого, - Азаэль проводит вас!
Азаэль молча и покорно слегка склонил перед ним голову, а затем махнул рукой остальным, уводя их из зала. Он раскрыл одну из дверей и проводил всех в небольшую гостевую с крытыми диванами, лежаками и столиками. Азаэль стянул пыльные покрывала с мебели и сжёг их. Элизабет с удовольствием развалилась на одном из лежаков, а Рахим безвольно рухнул в одно из мягких кресел.
- И что теперь?! – нетерпеливо спросил он.
- Теперь отдых! – ответил Азаэль, - Отдых для всех, особенно для вас! Потерпи, Десмонду нужно время, чтобы свыкнуться со своим окостенелым, пролежавшим целую эпоху, телом, и привести Некрополь в должное состояние! Советую присмотреться, постепенно вы заметите изменения во всём доме и поймёте, когда придёт время!

========== Знай врага своего ==========

- Вы все это почувствовали?! – Александр по-прежнему смотрел в окно настолько отстранённо, что казалось, будто говорил сам с собой, - Уверен, что некоторые из нас это ощутили гораздо сильней…
- Сабрина не лгала, они своего добились!
- Мы слишком много времени потратили на поиски местонахождения Некрополя и всё впустую! Теперь мы можем увидеть его сами в скором времени! – Александр медленно обернулся и сел за свой стол, лицо его было крайне обеспокоенным, - У тебя есть идеи, Тамара?
Вергиз копалась в планшете, проверяя свои записи.
- Я уже говорила вам, что ей не следовало поручать столь деликатное дело!
- Предлагаешь, чтобы этим занимался я? Да я бы и с радостью, но у меня есть и другие обязанности, а точнее – приготовления на экстренный случай! Сейчас придётся задействовать все ресурсы, что есть! Я оповещу своих людей возвращаться сюда, в Нью-Йорк, нет смысла их рассредоточивать по миру!
- Это почему?! – Вергиз отвлеклась от записей, - Мне кажется, что нам понадобятся любые сведения о деятельности противника, кто знает, какой шаг предпримет Десмонд?!
- Что он предпримет, мне уже известно! – сухо ответил Александр, - Начнёт наводить свои порядки не сами лучшими методами! Ваша задача – оповестить правительство о грозящей опасности!
- И как я это им объясню? Кто мне поверит?! Я сама только недавно увидела всю картину целиком и узнала, кто такой Десмонд на самом деле!
- Вам не нужно рассказывать всю правду, иначе вас примут за сумасшедшую! Вам необходимо убедить всех о том, что эпидемия в Харране – это только лишь эхо приближающейся катастрофы! Можете предоставлять всё, что угодно: фальшивые данные, выводы или иные способы!
- Это может вызвать чудовищный резонанс! – планшет в руках Вергиз дрогнул, - Возникнет паника…!
- Нет, - перебил Александр, - это приведёт к введению военного положения во всех странах! Военизированным органам здравоохранения предоставится политическая власть и контроль над территориями стран, а вы, как ведущий эксперт, станете во главе этой организации и будете сообщать мне лично обо всех случаях возможных вспышек!
- Думаете, возможен рецидив инфекции?!
- Уверен в этом! – громко ответил Александр, но его прервал звонок телефона, - Впустите их!
Александр положил трубку. Дверь его офиса открылась, внутрь вошли Крейн и Джейд. Увидев Вергиз, Крейн едва смог сдержать себя.
- Что она здесь делает?!
- Я знаю, что вас объединяют «дружеские» отношения, - ответил Александр, - но мне сейчас не до их выяснения! Вам снова придётся работать вместе, но на сей раз, Крейн, ты получишь полную информацию о происходящем!
- Что на этот раз ты натворила?! – выпалила Джейд, - Мне всё равно, какие планы у вас, но с ней я не хочу иметь ничего общего! Она держала моего брата в заточении в своей лаборатории почти десять лет и к чему это привело?!
- Она пыталась сдержать твоего брата, Джейд! – Александр понизил голос, - Но даже после его смерти Десмонду удалось очнуться ото сна!
- Это случилось?! – ужаснулся Крейн, - Из-за этого появилось это странное ощущение?!
- О чём ты говоришь? – спросила Вергиз.
- О том, что сейчас чувствуют все бессмертные, а в особенности эти двое, так как их кровь сейчас словно кипит от его присутствия! – ответил Александр, он встал из-за стола и подошёл ближе, - Вы, вместе с его приспешниками, наведывались в Ирландию, зачем?
- Там находилась заброшенная усадьба семьи Ковенант, - рассказал Крейн, - Азаэль привел нас туда с целью вернуть к жизни члена этой семьи, ей оказалась Элизабет!
- Младшая! – послышался тихий голос позади.
Крейн и Джейд оглянулись. В дверях стоял мужчина лет пятидесяти, одетый в серый костюм, с потрёпанными седыми волосами и усталым тяжёлым взглядом.
- Ах, ты приехал! – вздохнул Александр, - Знакомьтесь, это Патрик Гэллоуейн – ведущий эксперт в области оккультных наук!
- Где-то я уже слышал это имя… - Крейн недоверчиво оглядел его, - Азаэль нашел ваш дневник в той усадьбе! Я бы очень удивился, что вы ещё живы столько лет, но в свете последних событий вопрос отпадает сам собой!
- То проклятье, которое поразило семью Ковенант, поразило и меня в каком-то смысле, - спокойно и тихо ответил Гэллоуейн, - я, как и они, перестал быть человеком и обрёл бессмертие, но не поддался тому злу, что извратило их!
- Как вы их остановили? – спросила Джейд.
- Коса кельтов, о которой я также упоминал в дневнике, была единственным оружием, перед которым они были уязвимы! Но оно требовало слишком страшную цену…!
- И где она сейчас? – спросил Крейн, - Увы, она нужна нам, так как одна из Ковенантов, вновь вернулась!
- Если хотите взять это дьявольское оружие в руки, я не стану мешать, но сам я больше никогда к нему не притронусь! – резко возразил Гэллоуейн.
- Хватит! – оборвал их беседу Александр, - Элизабет не самая большая угроза, если надо будет, мои люди разберутся с ней по-своему! Я пригласил тебя, Патрик, для того, чтобы проинструктировать некоторых из нас на случай… непредвиденных обстоятельств!
- Какого рода? – Гэллоуейн был заинтригован.
- Скажу так, объявилась одна особа, личность которой тебя очень давно интересует… - Александр встал из-за стола и прошёл к окну, а Гэллоуейн не сводил с него глаз, - Кристина Торио вновь объявилась и активно помогает демиургам, как и раньше! Она может представлять весомую угрозу моим людям, особенно тем, кто не владеет особыми способностями и не сможет защититься должным образом!
- Не важно, - опять спокойно ответил Гэллоуейн, - эта ведьма способна справиться с любым из ваших солдат, даже я не могу в полной мере оказать ей сопротивление!
 - Тем не менее, вы можете оказать хоть какую-то помощь! Вы уже не раз сталкивались с ней в своих многочисленных странствиях, и, думаю, многому у неё научились!
- Кто ещё нам может оказать сопротивление? – спросил Гэллоуейн.
- Помимо полчища бессмертных, которые вскоре соберутся вместе, узнав, что демиурги начали пробуждаться? – удивлённо спросил Александр, - Особого внимания заслуживают лишь несколько из них, информацию, касательно остальных, вы будете получать непосредственно при контакте с ними!
- Что мы должны знать? – спросила Джейд, заметив, что Александр включил проектор и вывел на экран несколько досье со знакомыми лицами на фотографиях некоторых из них.
- Своих врагов в лицо! – ответил Александр, - Демиургов узнать в лицо довольно просто, они похожи, как две капли воды, но на этом их сходство заканчивается…
- Тоже самое говорил нам Азаэль! – вклинился Крейн, - Они отличаются во всём друг от друга…
- Верно, - продолжил Александр, - полные противоположности, даже силы, что им подчиняются, взаимно исключаемы! Во главе них стоит Десмонд – тьма в чистом виде: с его легкой руки ВГМ случайно создали Харранский вирус, однако такая эпидемия далеко не первая в истории, просто мы старались изо всех сил, чтобы люди навсегда вычеркнули это из памяти! С его возвращением мы все боимся, что эпидемия может вспыхнуть вновь, Десмонду не нужны солдаты, чтобы удержать свою власть, он ведёт полчища мертвецов и уничтожает всё на своём пути! Помимо этого, он мастерски владеет рядом псионных способностей, таких как телекинез. Этому он обучил многих из своих последователей, - Александр посмотрел на Джейд, - в том числе и Рахима Альдемира! Не мне вам объяснять, что открытое столкновение с ним крайне опасно!
- Что у вас есть против него и остальных? – спросил Крейн, - Как вы противостояли им раньше?
- Вся беда в поединке с демиургом – это не потерять время от момента его начала! – туманно пояснил Александр, - Чем дольше бой затягивается, тем всё сильней и яростней становятся их атаки! Мы бросали на Десмонда все свои силы, не дожидаясь того момента, когда он разогреется! Иногда всё заканчивалось благополучно, а иногда полной катастрофой!
 - А если навязать ему бой один на один? – предложила Джейд, но Александр лишь усмехнулся.
- Думаешь, за столько лет своей жизни он ничему не научился?! Наоборот, это он многому чему учил других людей! Демиурги имеют в своём распоряжении технологии на несколько порядков выше любых современных, но в бою почти всегда ограничиваются холодным оружием, у каждого из них оно своё и своя техника владения им! Я не ставлю под сомнения твои таланты, Джейд, но против них у тебя, пока ещё, нет шансов!
- А что насчёт Азаэля? – спросил Крейн, переведя взгляд на другое досье.
- Всё это время, пока демиурги спали, Азаэль в одиночку оказывал нам всяческое сопротивление! В пылу борьбы к нему и на пушечный выстрел невозможно подойти, жар, что он излучает, мгновенно убивает всё в округе, а способность к пирокинезу настолько велика, что он может выделять энергию солнца и испепелять целые города! Когда его сила доходит до точки кипения, ему ничего не стоит устроить ядерный взрыв, без какой либо боеголовки! Именно он взорвал лабораторию ВГМ, пытаясь уничтожить результаты экспериментов и замести следы! Помимо всего прочего, он крайне вспыльчив и неуправляем!
- Если только эти двое обладают такой силой, то чего вы хотите от нас?! – спросил Крейн, - В данной ситуации мы абсолютно бесполезны!
- Демиурги – не ваша забота! – пояснил Александр, чем удивил их обоих, - При должной подготовке и тренировке ваших навыков, вы можете нам помочь разобраться с несколькими бессмертными, которые могут нам помешать! Демиургов мы берём на себя, ваша же задача – устранить вот эти цели…
Александр вывел на экран другие досье, но Джейд и Крейн совсем этому не удивились.
- Уверен, вы уже знакомы, - Александр указал на фото, - Кристина Торио! Мы так и не смогли проследить, с какого именно времени она начала свою деятельность, но, сколько я себя помню, она с переменным успехом то появлялась на горизонте, то вновь исчезала на много лет! – Александр перевёл взгляд на Вергиз, - И если Десмонд, за время своего пребывания, не удивил вас своими фокусами, то она способна творить невероятное!
- И как ты предлагаешь нам с ней справиться? – спросила Джейд, скрестив руки на груди.
- Вот ей-то гораздо лучше навязать долгий изматывающий бой, - ответил Александр, - хоть она также неплохо владеет холодным оружием, тебе, Джейд, не составит труда побороть её врукопашную! Также, вам может помочь Патрик со своими «талантами»!
Далее Александр открыл сразу два досье, где были фотографии Киры и Брентона.
- Хоть я им не завидую, потерять родителей так рано и при таких обстоятельствах, Кира и Брентон Истмены могут стать той угрозой, которую необходимо устранить как можно скорее!
- Они ни в чём не виноваты! – протестовала Джейд, - Они лишь жертвы обстоятельств!
- Верно, - вздохнул Александр, - но их родители работали на Азаэля, оказывая ему всяческую поддержку, и поплатились жизнью, сбежав от него! Брентон и Кира смогут очистить доброе имя своей семьи, лишь продолжив их дело, уверен, что Азаэль уже предлагал им такой вариант! Это делает их нашими врагами и если они встанут у вас на пути, не колеблитесь и уберите их в сторону, ввиду сложности этой ситуации, разрешаю вам образумить их, пока влияние Десмонда не поработило их!
Александр открыл следующее досье, увидев его Джейд слегка дрогнула, а Крейн замялся.
- Кстати о порабощении… - язвительно намекнул Александр, - Не знаю как, но вам обоим удалось справиться с гнетущим влиянием Десмонда, несмотря на то, что в ваших жилах течёт его кровь! А вот Рахиму Альдемиру этого избежать не удалось! Это происходит постепенно: Десмонд втирается в доверие, даже идёт на героические поступки, заставляет чувствовать вас его другом, однако это не более чем мираж, за которым стоит ловушка! Поддавшись его влиянию, вы позволяете впустить его внутрь себя и полностью изменить своё мировоззрение, сделав из себя покорную марионетку! К чему это привело твоего брата, Джейд, нам всем известно, мне очень жаль! Не подумай обо мне настолько плохо, но я считаю, что ты сделала правильно, лучше смерть, чем влачить существование в рабстве этих чудовищ!
Джейд только сейчас заметила, как Александр бесчувственно и сухо делает выводы о каждом человеке в своих досье, будто видя в них лишь цель и средства для её устранения. Ей стало не по себе, отчего она прижалась ближе к Крейну, пытаясь ощутить его тепло. Крейн взял её за руку, не сводя глаз с экрана, но от этого стало намного легче, и Джейд смогла дослушать.
- Своими действиями ты почти предотвратила пробуждение и устранила страшную угрозу, в которую мог бы превратиться твой брат! – Александр закрыл досье Рахима и перешёл к следующему, ехидно посмотрев на Крейна, - С ним вы также знакомы, для остальных сообщаю, что Денис Райдер или Странник, как некоторые из бессмертных его называют, ранее был изгнан и много лет скитался по миру, но это ему не помешало уничтожить несколько наших ключевых объектов и устранить множество обученных и опытных агентов. Он – псионик, как и многие бессмертные, неплохо владеет телекинезом, но нередко предпочитает применять и грубую силу, которой у него также предостаточно. До своего изгнания, считался лучшим оперативником и киллером на службе у демиургов, за это время своих навыков не потерял, а наоборот, приобрёл и вернулся назад, вновь став одной из главных угроз!
- У него есть какие-нибудь слабости? – спросил Крейн, поняв, что Александр решил поручить это ему.
- Единственный возможный вариант – это вывести его из себя, - Александр раздражённо вздохнул, - только это легче сказать, чем сделать, он всегда непоколебим и спокоен, как удав! Один из моих людей смог добиться желаемого эффекта, правда, как он этого добился, он рассказать не успел, Денис в ярости вдавил его в стену, однако его самого удалось тяжело ранить! Также мы пытались предотвратить вашу с ним встречу, мы выследили его и пытались остановить, когда он искал вас в Харране!
- Да, - вспомнила Джейд, - в тот день он был ранен, когда показался в дверях нашей квартиры!
- Это ведь он привёл Истменов к вам, верно?
- Да, верно!
- А зачем? – Александр озадачился, - Зачем они ему понадобились?
- Их родителей убил Майкл! – ответила Джейд, - Денис пообещал, что они смогут отомстить, если помогут ему!
- Ах, - вздохнул Александр, выведя ещё одно досье, - Майкл Хентиаменти! Очень интересная и скрытная фигура, как вы уже могли заметить…
Досье оказалось абсолютно пустым.
- Единственное, что мы про него знаем, он почти ровесник демиургов и неимоверно силён как в физическом, так и в ментальном плане! Досье пустое, потому что он, как никто другой умеет заметать следы и он гораздо опасней Дениса и всех выше названных!
- Он также силён, как и Десмонд, обладает теми же способностями, но уверен, что это далеко не всё! – добавил Крейн.
- Всё, что я только что рассказал, тоже далеко не всё! – Александр вновь уставился в окно, - Все бессмертные становятся сильней со временем и если раньше демиурги были чумой для этого мира и человечества, то представьте теперь, что они будут представлять собой, спустя целую эпоху! Мы так старались, чтобы этот день не настал, но вот теперь сидим и ждём, какой следующий ход сделает Десмонд!
- Зачем вы этого ждёте?! – удивилась Джейд, - Не лучше ли упредить готовящийся удар?!
- Рад бы, но мы не знаем, где и когда?! – на экране вывелось спутниковое изображение земного шара, а Александр продолжал смотреть в окно, - А теперь увидьте, что охватить нужно весь мир, чтобы предотвратить удар! Ну как, справитесь?! Угадаете, где это будет?! Не думаю! Некрополь – это не просто старый огромный замок, это также и передвижная мобильная боевая крепость, способная обрушить невообразимую огневую мощь на огромную территорию! За всю историю демиурги прибегали к его использованию несколько раз, в тех случаях, когда перевес сил был на нашей стороне. Появление Некрополя быстро склоняло перевес в их сторону, очень много прекрасных городов древности были стёрты с лица Земли!
- «Инком» долгие годы искала местоположение Некрополя! – добавила Вергиз, - Одной из главных задач было взять полный контроль над территорией и, по возможности, уничтожить его, либо опечатать и неусыпно следить за ним!
- Демиурги изрядно постарались, чтобы защитить и скрыть его от глаз смертных! – Александр повернулся, - Он был почти у нас в руках! Члены исследовательской группы, искавшей его местонахождение, убиты, некоторые из них выжили, но сошли с ума, а глава группы, Сабрина Фейт, смогла добраться до нас, чтобы передать сообщение, что демиурги пробудятся сегодня! Это было вчера, Сабрина до сих пор в реанимации, её состояние ухудшается с каждым днём! Все наши попытки, на данный момент, полностью обратились прахом и нужно искать другие варианты решения проблемы!
- А есть ещё варианты? – удивился Крейн, - Неужели?! По-моему, наше положение ухудшается с каждым днём, а мы ещё и не знаем, с чего начать!
- Вы, вместе с Патриком, отправитесь в Италию! – Александр вывел изображение городов съёмкой в реальном времени, - Десмонд может и не собирается что-либо предпринимать, но съезд бессмертных со всего мира, узнавших о пробуждении демиургов, не мог ускользнуть из нашего внимания! Большинство из них довольно молоды для бессмертных, чтобы знать, кто такие демиурги. Не знаю, зачем он проводится, но этот съезд больше символический, чем что-то большее. Интересно, какого будет их удивление, когда Десмонд предстанет перед ними?!
- Он будет там? – спросил Крейн.
- Да, будет, - Александр улыбнулся, - он не пропустит такое мероприятие, а для вас это будет возможностью узнать хоть что-нибудь о его дальнейших действиях! Старайтесь остерегаться тех, кто знает вас в лицо, вас не должны обнаружить, иначе вам не уйти оттуда живыми!
- У нас будет хоть какое-то прикрытие?
- Не переживай! – Александр подошёл ближе и обратил внимание на дверь, - Войдите!
Хотя никакого стука или звонка не было, дверь открылась, и внутрь вошёл молодой парень, лет восемнадцати в строгой чёрно-белой униформе, какую носили все подопечные Александра.
- Это Дилан! – представил его Александр, - Он ещё совсем недавно с нами, но уже зарекомендовал себя как проворный разведчик, дешифровщик и взломщик! Он поедет с вами и обеспечит вам доступ во все помещения, где будет проходить съезд!
- Рад знакомству! – Дилан протянул руку, но Джейд холодно отреагировала, он немного напомнил ей Рахима.
- Я Крейн, - Крейн пожал ему руку, - это Джейд!
Джейд едва заметно улыбнулась и с укором посмотрела на Александра.
- Зачем вообще проводится этот съезд?
- Большинство бессмертных, после ухода демиургов, рассеялось по миру, - Александр очень отстранённо рассказывал о прошлом, Джейд заметила, что некоторые моменты ему особенно неприятны, - Кто-то искал убежища, кто-то, из того же страха, примкнул к нам, поскольку мы вычисляли их по всему миру и истребляли, а кто-то также смог погрузиться в забвение и скрыться от нас!
- Тебе никогда не казалось, что это разозлит Десмонда? – Крейн удивился его спокойному голосу.
- Десмонд оставил их на произвол судьбы, они же, в свою очередь, пытались истребить нас, но без поддержки демиургов их былая общность развалилась на множество кланов, каждый из которых вёл свои дела, - Александр улыбался, описывая это, - Видели бы вы, как они грызлись за власть, лишь бы удержаться на плаву! Впрочем, помешать мы им также не могли, нас также было не очень много, и я пустил всё на самотёк, в результате их орден развалился, наш же – крепчал с годами медленно, но верно! Этот съезд – единственное, что осталось у них для поддержания хоть какой-то терпимости между друг другом!
- Если вы так сильны, так почему не сделали упреждающий удар? – спросил Крейн.
- Я не собираюсь повторять ошибок многолетней давности! – отрезал Александр, - Не забывайте, всё это время Азаэль оставался в строю, он мог в одиночку противостоять нам! Также им всегда нашёптывал свои пророчества и видения Таладрил! Он сильнейший провидец из всех существующих и пребывает на грани реальности, это позволяет ему предугадывать все наши действия, в общем, он самая большая заноза!
- Я сталкивалась с ним! – вспомнила Джейд, сжав крепче руку Крейна, - Это он показал мне, что будет, если Рахим объединится с Десмондом! Увидев это, я не могла принять другого решения, кроме как…
- Понимаю! – Александр улыбнулся ей, - Ты не должна себя винить за то, что сделала! Он может так ввести в заблуждение, что любой сильный духом падёт, сделав что-то ужасное!
- Хочешь сказать, - на мгновение ужаснулась Джейд, - что это было ложью?!
- Нет! То, что он тебе показал, было правдой! У меня есть несколько провидцев среди моих людей, они предсказывали именно это, но возникает вопрос: зачем он тебе это показал?! Зачем настроил тебя на убийство брата, хотя сам прекрасно знал, что Рахим станет ценным союзником?! – Александра осенило на мгновение, - Может быть так, что он всё ещё жив?!
- Нет! – резко отмахнулась Джейд, - Я видела его мёртвым, я чувствовала это!
- Может и так, - Александр замолчал ненадолго, - Таладрил очень часто противоречил собственным действиям, так как видел будущее во всех его гранях и постоянно искал пути, ведущие к наиболее благоприятному исходу! Его мы старались устранить больше, чем кого-либо из демиургов, поэтому Десмонд спрятал его тело навеки ото всех без исключения, а Таладрилу пришлось являться им в образе астральных проекций или иллюзий! Уверен, что он также пробудился вместе с Десмондом и начал набираться сил!
- Может, пока они ещё только набираются сил, мы ударим первыми?! – Джейд была настроена крайне серьёзно.
- Если мы начнём нападать всё чаще, Десмонд может прибегнуть к варианту, который очень быстро заставит нас отступить! – Александр всмотрелся Джейд в глаза, - Он пробудит всех демиургов сразу! С одним из них крайне трудно справиться, представь, что будет, когда они ударят вместе! Вся эта многовековая война проходит под носом у людей, они ничего не видят, ничего не чувствуют, но если демиурги развернут своё влияние на мир – это принесёт хаос и разрушение! Именно поэтому они правят раздельно, для соблюдения баланса!
 Александр тяжело вздохнул и сел за стол, выключив проектор.
- Так что, как видите, мы стараемся действовать так скрытно, как этого позволяют обстоятельства! – Александр посмотрел на Вергиз, - Вы полностью введены в курс дела, выполняйте! Всё, что мы можем сейчас сделать, это собрать всех в Нью-Йорке и провести разведку на том съезде, узнать как можно больше информации! Ваша же задача – оповестить глав государств о возможном риске повторной эпидемии!
- Это возможно?! – Крейн вмешался, подбежав к Александру, - Вы хоть представляете, к чему это может привести?!
- Азаэль взорвал нашу лабораторию в Харране, - Вергиз как всегда была хладнокровна, - Наши учёные должны были доставить последние образцы вируса из хранилища, они уцелели, но группа была уничтожена! Их расстреляли под носом у охраны, а образцы пропали!
- Это Денис постарался! – добавил Александр.
- А зачем вы вообще сохранили вирус?! – Крейн был в ярости и едва сдерживался, - Разве мало людей погибло от него?!
- Он был необходим для дальнейшей разработки вакцины, - поспешил его успокоить Александр, - Как ты знаешь, вирус быстро мутирует и на каждый штамм требовался соответствующий тип вакцины! 
- Теперь, когда мы упустили образцы, остаётся только гадать, насколько сильно мутировал вирус и если разразится эпидемия, то имеющаяся вакцина может оказаться бесполезной! – Вергиз с улыбкой наблюдала за реакцией Крейна, - Пытаясь помешать нам тогда в Харране, вы невольно помогли нашему врагу! Если бы Рахим Альдемир все ещё оставался в стенах нашей лаборатории, всё было бы в порядке!
- Денис! – Крейн процедил его имя сквозь зубы, - Это он предложил план по спасению Рахима! Он просчитал всё наперёд, а мы повелись за ним!
- Он воспользовался тем, что вас связывали дружеские и родственные узы, - вздохнул Александр, - Заверяю вас, что если бы Рахим был всё ещё жив, то от того, кого вы знали ранее, не осталось и следа, Десмонд полностью взял бы над ним контроль!
- Хватит! – Джейд еле сдержалась, - Я это видела сама! Я это поняла и без тебя, приняв это решение! Больше ни слова о нём!
Александр не решил ей перечить. Неловкую паузу прервал Дилан, обратившись к Александру.
- Можно я скажу? – он замолчал, ответом стал кивок Александра, - Если сейчас вирус у них, то, возможно, что Десмонд может применить его против участников съезда?
- Исключено! – возразил Александр, - Как мы уже выяснили, ни один из штаммов вируса не действует на бессмертных, Десмонд использует его зря!
- Но, - Вергиз немного замялась, - являясь создателем этого вируса, Десмонд может изменить его по своему усмотрению! На всякий случай, мы вмонтировали в контейнер, в котором хранятся образцы, датчик слежения, но сейчас мы не можем его засечь!
- Это потому что он находится в Некрополе или в клубе Азаэля, - пояснил Александр, - сигнал оттуда не пройдёт!
- Но если контейнер окажется на съезде в Италии, мы сможем его засечь! – Вергиз довольно улыбнулась, вызвав у Крейна отвращение, - Я дам вам знать, если сигнал объявится и в таком случае у вас будет дополнительная задача – выкрасть вирус!
Александр помолчал недолго, потерев виски пальцами.
- Дилан, - обратился он к юноше, - выясни всё, что только сможешь: где, когда, во сколько, как, при каких условиях будет проходить съезд? Продумай все мелочи, так как ты станешь нашими глазами и ушами! Я отправлюсь туда вместе с вами и помогу выкрасть вирус, если он будет там, в крайнем случае, прикрою вас!
- Не опасно тебе идти с нами? – спросила Джейд, - Демиурги знают тебя в лицо!
- Вот именно! – улыбнулся он, - Только они меня знают в лицо, а будут из них только Десмонд и Азаэль! Вам же стоит беспокоиться о присутствии Дениса, Кристины и остальных ваших «знакомых»! А теперь, если ни у кого больше нет вопросов, все свободны! Я сообщу, когда всё будет готово…
Александр развернулся и снова уставился в окно. Дилан выбежал быстрей всех и отправился проверять всю информацию. Вергиз, улыбаясь и копошась в планшете, медленно вышла из кабинета и зашагала прочь по коридору. Крейн быстро нагнал её.
- Почему вы, зная, что мы уже в курсе многих вещей, происходивших тогда в Харране, не удосужились всё объяснить?!
Вергиз остановилась и спокойно заговорила.
- С чего бы начать…? Ах, да! Ты не очень-то хотел меня слушать, да, и потом, не мне тебе рассказывать о том, что такое секретность! Это значит, что я не могла выкладывать всех подробностей тогда, особенно в присутствии Десмонда в городе! Всем проектом заведовал доктор Колман, всю картину происходящего я узнала только после его смерти и получении его полномочий! Поверь, многому всему из того, что мне открылось, я не могу поверить и сейчас!
- Вы похитили моего брата и держали в плену своей лаборатории целых восемь лет, - возмутилась Джейд, глядя на её спокойное лицо, - а теперь вы хотите, чтобы мы отнеслись к вам с пониманием?! Сколькими людьми вы пожертвовали, чтобы скрыть правду и продолжать работать на «благо человечества»?!
- Не надо вешать все грехи на меня, юная леди! – перебила Вергиз, - Изначально мы пытались добиться создания средства, позволяющего нейтрализовать обращение человека в бессмертного, чтобы ограничить распространение потенциальных союзников демиургов, а, может быть, и навредить им самим! Цель весьма благородная, но всё пошло наперекосяк, когда Десмонд добрался до результатов! Я не виню его за это, Колман и его подручные заслужили того, что с ними случилось! Но, тем не менее, проект был сорван и вмешалось Министерство обороны, их специалисты очень хотели изучить полученные данные, не зная, что вышло на самом деле, у некоторых уже тогда возникали идеи, чтобы использовать вирус в качестве биологического оружия, пока не случилась утечка… Твой брат был последней надеждой изменить вирус, достичь той цели, которая была изначально! Так как в нём лишь часть Десмонда, исследования очень сильно затянулись, а удерживать его стало всё трудней, поэтому последние пять лет мы держали его на седации, а затем и вовсе погрузили в медикаментозную кому! Также, помимо создания антидота, из его антител мы поддерживали производство вакцины от вируса, упреждая любые рецидивы! Колман, да и я тоже, не был уверен, что Десмонд погиб тогда в Харране и с помощью твоего брата пытался вычислить его возможное место нахождения, Александр также одобрил такой план. Со временем, а точнее в день, когда вы вломились и освободили его, Колману удалось обнаружить, где скрывался Десмонд, тогда я ещё не знала, что эта информация так важна для Александра! Нам удалось бы сделать очень многое, если бы он пробыл с нами ещё какое-то время…!
- Ничего бы этого не было, если бы вы всё объяснили нам сразу и позволили быть с ним рядом! – у Джейд уже сдавали нервы, она вплотную подошла к Вергиз, готовая разорвать её в клочья, но пара охранников позади уже были наготове.
- Джейд, успокойся! – Крейн отвёл её назад, - К сожалению, мы теперь заодно!
- Именно! – улыбнулась Вергиз и пошла дальше, говоря им вслед, - Нам придётся работать вместе, если мы хотим защитить всё человечество от той угрозы, что нависла над миром!

========== Узы тьмы ==========

Наконец-то… За прошедшие несколько дней только сегодня удалось выспаться. Некрополь закрыт, никто не входит, никто не выходит. Уже неделя прошла и только сегодняшней ночью странные и жуткие звуки в тёмных коридорах и больших залах прекратились. Замок постепенно приобретал более жилой вид, восстанавливаясь после вечности забытья. Вместо угрюмой, холодной и устрашающей комнаты, что была раньше, теперь очень просторная, тёплая и уютная комната, больше напоминающая царские хоромы. Обычно он спит очень чутко, мгновенно реагируя на любой малейший шум, но теперь обстановка очень располагала, а кровать буквально топила в себе, нагнетая сладкие глубокие сны, так что Денис совсем не спешил просыпаться… и не услышал тихих лёгких шагов...
- Ааааааа! – чей-то крик разорвал тишину и покой, - Вставай, соня! Просыпайся, просыпайся!
Рахим с разбегу запрыгнул на кровать, выхватил из-под головы Дениса подушку и начал мутузить его. Денис резко вскочил и съёжился от боли, так как ещё не пришел в себя до конца после пробуждения Десмонда.
- Твою мать! – прохрипел он и выхватил подушку из рук Рахима, - Пошёл отсюда!
Денис с силой, какая только была, швырнул подушку в Рахима, отчего тот свалился с кровати на пол, но тут же вскочил и начал тянуть с него одеяло.
- Да что ты творишь?! – Денис вцепился в одеяло и взглядом искал, что бы ещё в него швырнуть.
- Вставай я сказал! – Рахим хохотал, смотря, как Денис отчаянно пытался вернуться в кровать, - Хватит отлёживаться!
Денис, заметив его нахальную ухмылку и зная, что он не отступит, просто отпустил одеяло. Рахим свалился на пол и начал ёрзать, пытаясь скинуть одеяло с себя.
- Получил?! – Денис слегка улыбнулся, а затем и вовсе рассмеялся, увидев растрёпанное создание, вылезшее из-под одеяла, - Ты себя в зеркало видел?! Сам не спишь и другим не даёшь!
- Мне скучно! – буркнул Рахим, обиженно посмотрев на него, - Я уже давно не сплю! Несколько дней абсолютно ничего не происходит, мы здесь заперты, а ты валяешься уже третий день!
- Да потому что ему ещё нужен отдых! – в дверях стояла Кристина, - Что вы тут вытворяете? Я слышала грохот аж из соседнего коридора!
- Он вломился ко мне и разбудил, избив подушкой! – пожаловался Денис, чем ещё больше рассмешил Рахима, - Я же запер двери!
- Ну, как видишь, это его не остановило, - улыбнулась Кристина и подмигнула Рахиму, - Тебе и правда пора вставать, я знаю, что слабость ещё не прошла, но ты выглядел гораздо хуже пару дней назад! Разомнись, станет легче, ты быстро придёшь в норму!
- А что вообще случилось? – спросил Денис, - Помню, как… Да почти ничего не помню!
- Тебе досталось больше всех! – вздохнула Кристина, - Ты был ранен…
- Да, - продолжил Рахим, - а может, даже мёртв! Но Десмонд не подпускал никого ни к себе, ни к тебе, так странно!
- Он поддержал в тебе жизнь, хотя сам ещё очень слаб! – пояснила Кристина и распахнула шторы, впустив яркий утренний свет в комнату, отчего Денис зажмурился и снова рухнул в кровать, - Хватит, соня, пора вставать!
Рахим радостно вскочил и собрался уходить, но остановился в дверях.
- Как Десмонд? – спросил он Кристину, - Можно к нему?
- Ну, - замялась она, - не знаю. Найди Азаэля в главном зале, он был там, когда я шла сюда. Он лучше знает…
Рахим улыбнулся и быстро скрылся, слышались лишь его торопливые шаги по пустому коридору. Кристина закрыла дверь и села к Денису на кровать.
- Ну, как ты? – она внимательно всмотрелась ему в глаза.
Денис осторожно сел в кровати и устало посмотрел на неё.
- Моя кровь подошла для пробуждения! – Денис прищурился, - Почему? Меня обратил не Десмонд, а Майкл, хотя он хотел убить меня!
- Майкл здесь почти не причём, - ответила Кристина, смотря ему в глаза, - он, в каком-то смысле, пытался защитить тебя!
Денис сдвинул брови, не понимая, почему она сказала это.
- Сколько лет ты себя помнишь? – спросила она.
- 126, а какое это имеет значение?
- Ты гораздо, гораздо старше! – вздохнула Кристина, - Ты не помнишь историю всей своей жизни, так было нужно и не спрашивай почему! Пару сотен лет назад кое-что произошло, «праведники» открыли на тебя полномасштабную охоту и преуспели! Десмонд появился на короткое время и предупредил Азаэля, он смог спасти тебя и инсценировать твою смерть! Чтобы «праведники» больше тебя не беспокоили, Десмонд решил ненадолго пробудить Айриина, чтобы он полностью стёр тебе память и помог выследить оставшихся «праведников», знающих о тебе! Таким образом, ты был забыт практически для всех, даже для себя самого!
- Зачем? – Денис был поражён таким откровением, - Зачем было так утруждаться ради меня?!
- Я не знаю всей правды! Я только лишь знаю, что тебя выходила семья бессмертных, они работали на нас и согласились присмотреть за тобой. Именно их ты помнишь в качестве своих родных, но и они скрывали от тебя всю правду!
Денис зажмурился и отстранился от неё, он чувствовал, Кристина не лгала, рассыпая все его представления и уничтожая правду, выстраиваемую им в течение долгих лет.
- Переломным стал тот день, когда они решили предать нас и перейти на сторону «праведников», а тебя использовать как козырь для договора с ними, - Кристина улыбнулась и сверкнула фиолетовым светом глаз, - Вот тут-то и появился Майкл! Получив неопровержимые доказательства их предательства, он убил их всех, именно это ты помнишь, но всю суть узнал только сейчас!
- Как же ты…! – Денис приблизился к ней, посмотрев с ноткой ненависти в глазах, - Я тебя знаю столько лет, и ты только сейчас мне это рассказываешь?! Ты, как и другие, знала правду и обманывала меня все эти годы, почему?!
- Хирсин предсказал этот наш с тобой разговор и строго наказал мне рассказать правду именно сегодня, именно сейчас! – Кристина взяла его за руку, - Это было важно, и я не стала расспрашивать почему, так как знала, что это может привести к изменению будущих событий!
Денис перестал злиться на неё, осознав, что всё это время гонялся за пустой и недостижимой целью, даже неверной. Но вопросы ещё остались…
- Мне нужно поговорить с Десмондом….!
- Ой, простите! – прервал его голос в дверях комнаты.
Кира видела их, держащихся за руки, но предательски заскрипевшая дверь выдала её.
- Кира? – улыбнулась Кристина, - Что-то случилось?
Денис встал с кровати и начал одеваться.
- Азаэль просил всех собраться в главном зале, - Кира неловко улыбнулась, - я не помешала?
- Что ж, пойдём! – Кристина взяла её за руку и обернулась к Денису, - Догоняй!
Идя по коридору, Кристина не могла не заметить ехидную ухмылку на лице Киры.
- Что?
- Ничего… - Кира едва сдержала смех.
- А, - догадалась Кристина и одёрнула её, - что бы ты там не придумывала, держи при себе!
- Да ладно, скажи честно, - Кира закусила губу от нетерпения, - вы вместе?!
- Нет, - Кристина спокойно ответила и улыбнулась, чем немного обескуражила её, - мы давно знакомы, Денис мне как брат, не больше! А вот что у тебя с Рахимом – вот это куда интересней!
Кира нервно сглотнула комок в горле и неловко улыбнулась.
- Ладно, раскусила! Да он мне нравится! – уверенно ответила она, стараясь скрыть эмоции, - Как ты это поняла?
- Это очевидно! – Кристина немного посмеялась, - Я жила достаточно долго, чтобы увидеть едва заметную симпатию, такую, как у твоего брата по отношению ко мне…
- Ага! – Кира потрепала её за плечо, едва сдерживая радость, - Я догадывалась! Он что-нибудь…?
- Ничего, - заранее ответила Кристина, прибавив шаг, - Брентон сам по себе скромный или его смущает моя натура?
Кира развела руками, и они обе рассмеялись, идя к лестнице, ведущей к главному залу.
С каждым днём остановка внутри замка становилась всё уютней и ярче, никак не оправдывая его название. В пустых коридорах чётко отдавалось эхо от ботинок при ходьбе. Через несколько шагов то и дело показывалась какая-нибудь дверь, ведущая неизвестно куда, так хотелось открыть каждую и осмотреть комнаты за ними. Но Рахим всё дальше и дальше уверенно, а точнее вприпрыжку, уходил по залам и лестницам на самый верх… Азаэль, встретивший его в главном зале, отправил именно туда, на самую вершину, самый верхний зал замка, зал Совета. И вот, когда была пройдена последняя ступенька, взору предстала пара высоких увесистых дверей, они явно отличались от остальных и выглядели очень величественно, украшенные диковинными росписями. Только теперь Рахим понимал их смысл, на дверях были изображены элементы: огонь, вода, воздух, земля. Ещё два элемента ускользали из понимания, но сейчас это совсем не волновало. Подойдя ближе, Рахим ощутил знакомое чувство, оно мгновенно освежило воспоминания о Харране, так как тесно было с ним связано, особенно для него… Двери открылись сами собой, впустив внутрь, Рахим перестал удивляться таким вещам и уверенно вошёл. Зал Совета представлял собой огромное помещение, предназначенное для сборов большого количества людей. По краям стояли длинные столы и скамьи, в центре зал был пуст, видимо для каких-либо общественных выступлений. В другом же конце, прямо напротив дверей стоял подиум, гораздо шире, чем тот, что был в парадном зале. На нём был не один трон, или, в крайнем случае, трое, здесь стояли все шесть. Рахиму не трудно было догадаться, для кого они предназначались, один из них не пустовал…
- А! Вот и ты…!
Десмонд сидел почти неподвижно, закрыв глаза. Его лицо было бледным и сильно измождённым, руки сжаты в кулаки, было заметно, что даже просто сидеть ему давалось с трудом. Рахим подошёл ближе, Десмонд открыл глаза, показав горящие синим холодным светом зрачки.
- Знаю, тебе совсем невтерпёж сидеть на месте и просто ждать чего-то, - Десмонд устало вздохнул и размял тонкие окостеневшие пальцы, - а вот мне нужно ещё немного времени! Моё тело пролежало без движения тысячелетия, это мало сравнимо с тем ощущением, когда ты отлежишь ногу или руку, мне очень неприятно делать даже малейшее движение, но раз уж ты здесь…
- Я могу уйти… - Рахим сделал шаг назад.
- Нет, - устало ответил Десмонд хриплым голосом, - осталось совсем немного и я смогу выйти и посмотреть, как сильно изменился этот мир!
- Ты же видел его, разве нет?! – удивился Рахим, - Ты не помнишь? Меня, Харран и что там случилось?!
- Я всего лишь проявлялся в ком-либо из живущих, это совсем другое! – Десмонд улыбнулся, - Я не чувствовал полностью того, что меня окружает, будто это был очень реальный сон. Только пробудившись, я снова всё ощущаю по-новому, словно заново родившись! – он вдохнул воздух так глубоко, будто наслаждаясь и смакуя каждое мгновение, - Моё восприятие обострено как никогда, а древнее тело смогло получить тот отдых, которого требовало очень много лет! Я помню тебя, мой друг, ты сделал всё, что требовалось и я безмерно тебе благодарен!
- Хорошо! – Рахим облегчённо вздохнул и уверенно спросил, - Тогда что дальше?
- Терпение! - Десмонд снова протяжно вздохнул, слышалось, как ему не хватает воздуха, - Наслаждайся этими спокойными минутами, скоро это, возможно, станет непозволительной роскошью! А пока за всё, что ты сделал, проси всё, чего хочешь больше всего…!
- Что, прости?! – удивлённо переспросил Рахим.
- Проси всё, чего хочешь, и я сделаю всё, что в моих силах, чтобы дать тебе это! – Десмонд не отрывал от него тяжёлый взгляд, нетерпеливо ожидая ответа.
- Но, - Рахим замялся, - мне кажется, я не вправе просить чего-либо у тебя…
Десмонд удивился такому ответу и поднял брови.
- Я хотел сказать, - быстро заговорил Рахим, увидев его реакцию, - что ты уже и так сделал для меня слишком много! Ты вернул меня к жизни, дал эту силу и обучил меня! Ты спас нас всех из того кошмара!
- Я надеюсь, ты в курсе, что к этому «кошмару» я также приложил руку?! – Десмонд прищурился, ожидая его ответа, - И я надеюсь, ты понимаешь, что я далеко не такой добренький и хороший, каким могу показаться на первый взгляд?!
- Знаю! – уверенно ответил Рахим, - Я тоже далеко не подарок! Я также знаю, что иногда люди меняются из-за стечений обстоятельств в жизни, уверен, что-то изменило тебя когда-то… Так вот, я тоже изменился! На многие вещи я смотрю теперь по-другому, и эпидемия в Харране мне уже не кажется такой ужасной! Почему?
- Кругозор у бессмертных значительно шире, чем у людей, - Десмонд вздохнул и улыбнулся, - Со временем ты сам ответишь на свой же вопрос… Но не уходи от темы! Чего ты хочешь?!
- Советую тебе хорошенько подумать! – сзади у одного из столов стоял Азаэль, видимо всё это время наблюдавший за ними, - Он такое предлагает крайне редко!
Рахим замялся и не решался ответить. Десмонд осматривал его, словно пытаясь найти ответ в каждом его малейшем движении, темпе дыхания, даже сердцебиения. Внезапно Десмонд ехидно улыбнулся и провёл пальцем по своему лицу вдоль всей щеки и виска.
- Она промахнулась, да? – Десмонд заметил, как Рахим весь сжался, стараясь не выдавать эмоции, он старался говорить мягко, - Но этого хватило, чтобы оставить на твоём лице уродливый шрам, он затянулся, но остался на душе! Не меняйся в лице, твоя кровь рассказала мне обо всём!
- Ты многому научил меня тогда в Харране, - заговорил Рахим, - и я думаю, что ты показал мне ещё далеко не всё! Кристина говорила, что быть у демиурга в учениках – большая честь, так что я прошу тебя научить меня всему, что знаешь!
Такой ответ удивил даже Азаэля, он обошёл Рахима со стороны и удивлённо посмотрел на него.
- Ты ещё слишком молод! Тебе придётся набраться терпения, чтобы начать обучение!
Десмонд не спускал глаз с Рахима и понимал, насколько он упрям, чтобы сейчас сделать шаг назад. Ему это нравилось…
- Азаэль! – вмешался он, - Рахим верно сказал, что со временем люди меняются, а времени прошло слишком много! Но я не человек, - Десмонд осторожно встал и аккуратно вышел  вперёд, жестом остановив Азаэля, пытавшегося помочь ему, - и я не изменю одного условия…
Десмонд отвёл руку и с его ладони к полу спустился клуб чёрного дыма и в то же время в его руке оказался тот самый меч, который видел Рахим на крыше Башни в Харране. Десмонд посмотрел на короткие поножи на поясе у Рахима и улыбнулся.
- А, вижу, ты сохранил эти клинки и сделал их своим личным оружием, мне это льстит! – внезапно улыбка пропала с его лица, - Что ж, тогда покажи, чему ты научился с момента нашей последней встречи?! Попробуй нанести хотя бы один удар! Учитывая, что я ещё не оправился, это не станет для тебя проблемой!
Рахим нисколько не удивился такой развязке и с азартом выхватил клинки, приготовившись к атаке. Десмонд выглядел измождённым и едва держал свой меч. Азаэль отошёл в сторону, предвкушая быстрый бой. Рахим разбежался и замахнулся клинками, сделав выпад прямо перед Десмондом. Но он мгновенно уклонился и оказался в стороне. Рахима ошеломила его реакция, несмотря на то, что каждое движение причиняло Десмонду боль. Он стоял спиной и ожидал нападения, Рахим не заставил себя ждать и снова замахнулся клинками. Но Десмонд снова уклонился в сторону и отбил его атаку мечом, Рахим едва смог удержать клинки в руках от такого удара. Теперь в атаку шёл Десмонд. Он раскрутил меч и сделал выпад, Рахим вовремя сосредоточился и защитился клинками от удара. Звон стали раздался громким эхом по пустому залу. Десмонд использовал его защиту против него, ослабив хватку меча на миг и позволив Рахиму сделать ответный выпад, а затем перехватил мечом его клинки, сбив удар. Всего секунда… Рахим замер от ощущения холодного острого лезвия на своей шее. Десмонд в упор смотрел ему в глаза и улыбнулся.
- Я согласен обучать тебя!
Азаэль удивился настолько, что едва успел удержать челюсть и не раскрыть рот.
- Нет, - он подошёл к ним ближе и пригляделся, - быть этого не может!
Десмонд приставил лезвие меча к горлу Рахима, но и сам Рахим после удара успел схватить клинок обратным хватом и уткнуть им Десмонду в грудь. Десмонд убрал меч, растворив его в дыме, и отошёл назад.
- Он справился! – похвалил Десмонд, - Но я согласился бы в любом случае, поскольку обещал сделать то, что он попросит, а также потому, что я его обратил, дав ему свою кровь и часть силы! Несмотря на юный возраст, он может оказаться сильней  других бессмертных!
Рахим улыбнулся и гордо задрал голову, покрутил клинки в руках и ловко убрал их в ножны.
- О, - Десмонд прищурился и сверкнул глазами, - только не забывайся! Чуть не забыл, если ты хочешь, чтобы я учил тебя дальше, тебе придётся кое-что сделать…!
- Что?! – удивился Рахим, - А разве я не прошёл твой тест?!
- Да, прошёл, но это лишь часть принятия тебя мной в ученики, - Десмонд медленно и очень осторожно подходил ближе, каждый шаг давался ему с трудом, - Чтобы понимать и принимать то, чему я тебя обучу, тебе придётся полностью открыться мне! Научиться доверять мне целиком и полностью, доверять как самому себе; научиться видеть и слышать так, как я…
Воздух вокруг Десмонда начал заполонять чёрный густой дым, обвивая его. Настолько чёрный, будто сама тьма ожила… Рахим не боялся, просто смотрел и слушал его.
- И даже, в каком-то смысле, стать тобой? – спросил Рахим, протянув руку к дыму, языками тянувшемуся к нему, - Что со мной станет?
- Ты изменишься, - Десмонд подходил всё ближе, а дым постепенно обвивал Рахима, впиваясь холодом в его кожу и одежду, - и эти изменения могут тебе не понравиться! Твоя человечность постепенно угаснет по прошествии веков, но я полностью сотру её сейчас и ты сможешь видеть, чувствовать и думать, как мы! Клетка твоего сознания и твоих возможностей рассыплется в прах, и ты обретёшь такую свободу мысли и действий, какую мало кто может себе представить!
Десмонд подошёл, наконец, вплотную к Рахиму, чувствовался лишь только холод и ещё что-то, почти совсем неуловимое. Рахим не смог почувствовать это, холодный свет синих глаз Десмонда забирал всё внимание. В этом взгляде завис немой вопрос, Рахим уже готовился ответить. Десмонд приставил руку к его груди, Азаэль, поняв, что происходит, поспешил выйти из зала и плотно закрыл за собой двери. На мгновение перед глазами Рахима пронеслось несколько воспоминаний о его семье, друзьях и близких, погибших в Харране. Они заставили его сомневаться в своем ответе, но яростное лицо Джейд, ощущение холодного дула пистолета у лица и оглушающий выстрел, едва не бросивший его в объятия смерти, перечеркнули всё то, что приносило радость и наполняло жизнь смыслом, остался только холод и гнев.
- Я согласен! – твёрдо ответил Рахим.
Десмонд улыбнулся и в тот же миг вонзил руку ему в грудь. Ноги подкосились, и Рахим рухнул на колени, чувствуя жуткую, всепоглощающую боль. Десмонд улыбался, чувствуя его сердце в кулаке, а тьма начала хаотично вырываться из него и въедаться в Рахима, словно яд, отравляя и выжигая его изнутри.
Азаэль стоял и безмолвно, без эмоций смотрел на двери зала, прекрасно зная, что происходит по ту сторону. К нему подошёл Майкл, также ощущавший происходящее.
- Не верю, что ты просто так стоишь тут и ждёшь!
- Я в нетерпении, - Азаэль громко вздохнул и выпустил пламя изо рта, - но больше удивлён тем, что Десмонд впервые за долгое время решил кого-то взять на поруки!
- Всё меняется! – заявил Майкл, - Как думаешь, насколько всё изменится на этот раз?
- После такого долгого «перерыва»?! – хмыкнул Азаэль, - Уверен, Десмонд и остальные захотят ощутить вкус жизни по полной программе! Я надеюсь, им никто не будет в этом мешать, иначе кто-нибудь может пострадать…
Одна из дверей зала открылась, Рахим придерживал и вёл Десмонда, он снова был ослаблен и шёл очень медленно, словно старик. Азаэль оглядел Рахима и улыбнулся, увидев его изнутри, почувствовав изменения. Майкл слегка склонил голову, когда Десмонд подошёл ближе.
- Ах, старый и верный друг! – поприветствовал его Десмонд, - Только твоё присутствие в усыпальнице давало понять, что жизнь ещё продолжается! Ты совсем не изменился, хотя прошло столько времени!
- Всё-таки некоторые вещи не меняются! – Майкл выдавил едва заметную улыбку на своём каменном лице.
- Ну, во-первых, ты не вещь, а во-вторых – изменения могут быть крайне полезными! – Десмонд похлопал Рахима по плечу, - Азаэль, попроси Кристину присмотреть за ним. Ему, как и мне, понадобится время, чтобы прийти в себя…
- Я в порядке! – отмахнулся Рахим, но перед глазами всё медленно плыло, а ноги сильно дрожали.
- Не перегружайся! – ответил Десмонд и снова обратился к Азаэлю и Майклу, - Знаю, вы ждёте от меня указаний к дальнейшим действиям, что мы вообще будем делать в ближайшее время и что у меня на уме! По правде говоря, я ещё пока сам не знаю, с чего начать, дайте мне время… А пока, советую вам подобрать себе подобающий для приёма наряд…
- Съезд старейшин! – Азаэль ехидно улыбнулся, пуская огонь из пальцев, - Интересно, какой будет их реакция на наш приезд?!
- Вот именно! – уточнил Десмонд, - По их реакции и отношению к нам, я пойму, насколько они стали запущенными за эти века, и решу, стоит ли с ними возиться!
Десмонд развернулся и медленно подошёл к двери.
- Мне нужно немного времени, чтобы восстановить силы! Азаэль, подготовь всё и сообщи мне точную дату и время съезда! – Десмонд уже скрылся за дверью, - Майкл, на пару слов…
Майкл быстро зашёл вслед за Десмондом и закрыл дверь. Азаэль повёл Рахима вниз.
- Как самочувствие?
- Не очень! – буркнул Рахим, растирая руки, - Не могу согреться и по всему телу какая-то жуткая слабость! Думал, будет по-другому…
- Подожди немного и наберись сил, - ободрил Азаэль, - голова прояснится, и ты всё поймёшь!

========== Почётный гость ==========

Прекрасный вид из окна, выходящий на площадь фонтана Треви, богато обставленный номер отеля в греческом стиле, приветливые итальянцы на улицах города – всё это не привлекало внимания. Джейд провела этот месяц в изнуряющих тренировках и постоянных инструктажах Александра о текущей ситуации в городе. Окружающая красота не затягивала её, она прекрасно понимала, что демиурги уничтожат всё это, если захотят. Крейну было не легче, он помогал Дилану продумывать проникновение и пути отхода, а также разрабатывать аварийные варианты, если что-то пойдёт не по плану. Джейд ни разу не пробовала раскрыть и развить какие-либо таланты, как Рахим, но она могла чувствовать бессмертных на большом расстоянии. Это проявилось ещё в Харране, Джейд всячески пыталась подавить это неприятное, а в присутствии Десмонда, опасное чувство, но сейчас это давало своё преимущество.
Крейн теперь уже сам работал с новыми разработками ВГМ тех датчиков, что они использовали против Десмонда, а также использовал их, чтобы укрыть себя и остальных от демиургов. Номер был расположен на предпоследнем этаже и посредине, чтобы получить максимальный обзор окружающей территории и охват излучателей по всему отелю. По данным, что Крейн и Дилан смогли выудить, съезд и праздничный приём будет проходить именно в этом отеле. Александр забронировал номер заранее и поставил своих людей на ресепшн, в охрану и обслуживающий персонал. Наблюдение за отелем не прекращалось ни на минуту, Дилан сидел за мониторами, взломав систему видеокамер, а также был на связи с теми, кто находился в других частях отеля.
Нервы были уже на пределе, всё готово, оставалось только ждать… И вот, спустя лишь неделю томительного ожидания, Джейд уловила не совсем знакомое, но странное ощущение…
- Вот оно! – Джейд подбежала к мониторам, - Я кое-что почувствовала!
- Десмонд? – спросил Александр, смотря в мониторы.
- Нет, - ответила Джейд, ища кого-то на записи, - что-то другое, но уверена, это кто-то…
- …из приглашённых гостей! – Александр указал на пару, подходящую к ресепшну, и связался по рации, - Проверьте этих двоих!
Пара, получив назад свои документы и ключи от номера, поспешила удалиться. Вскоре после их ухода связной скинул все данные.
- Всё верно, - Александр узнал их, - Алиса и Вигор Грэм, главы одного из кланов бессмертных из Южной Америки! Всем быть наготове, гости начинают пребывать!
И действительно, к отелю стало подъезжать всё больше и больше машин, кортежей, даже на посадочную площадку на крыше отеля приземлилось уже два вертолёта. Гости прибывали, Джейд чувствовала, как напряжение начало нарастать, отель заселялся бессмертными, а вот людей становилось всё меньше.
- Что происходит? – забеспокоилась Джейд, - Куда пропадают люди, я едва чувствую их?!
- Всё в порядке, - замялся Дилан, - ну, или почти в порядке… Судя по прошлогодним записям отеля, он всегда раз в несколько лет на несколько дней обновлял постояльцев. Имена те же самые, что сейчас нам отправляют наши из администрации. Похоже, что раз в год различные кланы бессмертных со всего мира собираются вместе в различных городах, чаще всего здесь!
- Верно! – добавил Александр, - Нам повезло, что очередной съезд пройдёт здесь! Здесь будут все потомки обращённых демиургами – их наследие! Продолжай наблюдение, прочие гости не важны, важны лишь те, о ком я рассказывал на инструктажах, как только они появятся, дайте мне знать!
- Как долго нам ещё ждать их? – спросил Крейн.
- Терпение! Это лишь начало, почётные гости прибудут позднее всех, я уверен!
- Нет! – резко возразила Джейд и, посмотрев в окно, понизила голос, - Они уже здесь…
Площадь была полна людей: дети играли в догонялки, влюблённые любовались закатом или слушали журчание воды в фонтанах, а кто-то просто шёл домой после долгого рабочего дня, лавируя мимо зевак-туристов. Художник, сидевший у края тротуара, пытался запечатлеть каждый момент этого вечера, озарённого алыми лучами заходящего солнца. Он запоминал и описывал самых интересных прохожих, добавляя их в свою картину, получалось очень живо и красочно. Не сразу, а постепенно, его кожа почувствовала, что воздух вокруг начал холодать. Поначалу это можно было списать на закат и нависший вечер, но стало холодать ещё сильней. Картина художника оставалась яркой и живой, но вот открывающийся за ней оригинал города серел на глазах, небо сильно потемнело, несмотря на то, что солнце ещё не зашло. Люди на улице немного забеспокоились, а вскоре начали спешно расходиться, увидев, как деревья вокруг площади и в парке неподалёку начали желтеть на глазах и сбрасывать листву. Холодный ветер разносил сухую листву по площади и, завывая, торопил людей. Но ни чуткий глаз художника, ни один из прохожих не видел молодого человека, медленно идущего по площади, одетого в длинный чёрный плащ. Лицо его было скрыто капюшоном, но он с любопытством и внимательно оглядывал каждого из прохожих, а его самого они были не способны увидеть, но чувствовали его тяжёлое присутствие. Деревья желтели и увядали по мере прохождения его по площади, а воздух стал ещё холодней, изо рта шёл пар. Неторопливым шагом он приближался к тому самому отелю и видел множество гостей заходивших внутрь. Улыбка показалась из-под капюшона, и он ускорил шаг.
- Десмонд здесь! – Джейд едва не потеряла сознание, почувствовав его присутствие, теперь оно было куда сильней, чем в Харране.
Датчики словно взбесились, уровень энергии, который они улавливали, зашкаливал. Дилан пытался их отрегулировать, а Крейн с Джейд быстро просматривали камеры, ища Десмонда.
- Его нигде нет, ты уверена?! – Крейн ничего не видел, изображение на мониторах медленно мутнело и искажалось.
- Он здесь! – Джейд зажмурилась, пытаясь унять дурное ощущение, - Он уже в здании!
- Будьте готовы! – Александр связался с остальными, - Проверьте все входы и выходы, не светитесь и держитесь на позициях!
Крейн на несколько раз пересмотрел камеры – ничего. Гости, устроившись в номерах, собирались в холле отеля и готовились к приёму.
- Его нигде нет! – Крейн подошёл к Александру, - Что будем делать?!
- Постойте! – вмешалась Джейд, - Он уже не один…
- Азаэль?
- Не только, - Джейд начала ощущать ещё несколько ей знакомых бессмертных, а также что-то знакомое, но ощущаемое по-новому, - здесь и все его приближённые!
- И вы никого не видите?! – на секунду удивился Александр, а затем замер, его осенило, - Ну конечно! Здесь целая толпа бессмертных, в присутствии Десмонда они вели бы себя иначе, значит, они тоже его не видят!
Александр бросился к своей сумке и, покопавшись, извлёк небольшой контейнер, в котором лежали пузырьки с тёмной тягучей жидкостью.
- Это ихор! – вспомнила Джейд, - Они скрыли себя!
- Я дурак! – выпалил Александр, - Я просчитал всё, но об этой мелочи совсем забыл! Ихор позволяет бессмертным переходить через грань, что была создана договором много столетий назад! – Александр раздал пузырьки, - Пейте, быстро!
Эффект не заставил долго ждать. Дилан вскочил как ошпаренный, увидев на камере двух странных людей у ресепшна.
- Это Десмонд?! А кто второй?
Александр всмотрелся в монитор.
- Нет, это Денис и Элизабет! Десмонд, видимо, вошёл раньше, покажи мне холл!
В холле уже вовсю шёл приём гостей. Столы были накрыты, заставленные изысканными блюдами на любой вкус. На большинстве гостей были роскошные наряды, выполненные в старом стиле и по моде прошлых столетий, подчёркивая разношёрстность публики и разницу их поколений. Но счастливых лиц было немного, велись скучные разговоры про политику, искусство, терпимость между кланами, а улыбки проскальзывали только тогда, когда обсуждалась какая-нибудь грязная сплетня или слух. Большая часть холла была отдана для танцев, гости постоянно танцевали вальс. В целом, это был обычный скучный вечер старой элиты. Разбавить нависшую скуку вышла высокая молодая женщина с длинными светлыми волосами в струящемся чёрном вечернем платье. Взойдя на подиум, она аккуратно, но звонко постучала по хрустальному бокалу, наполненным красным вином. Гости всем составом, ведомые её голосом зашли внутрь зала. Поняв, что теперь будет дано официальное начало праздничного вечера, охрана закрыла парадную дверь холла, один из охранников остался её охранять. Изнутри гулко доносилась торжественная речь, охранник проверил замок и, обернувшись, увидел молодого человека, возникшего из ниоткуда. Охранник невозмутимо остался на месте, всем видом показывая, что дверь заперта. Но парень шёл прямо к нему, полностью закрытый длинным плащом и капюшоном. Едва он приблизился, как охранник выставил руку, преградив путь.
- Стоп! – басом заговорил он, - Все гости уже внутри, туда нельзя! Вы из гостей?
- Всё верно, - парень улыбнулся из-под капюшона, - я гость… почётный гость!
- Хм, - охранник слегка рассмеялся, - я не помню тебя ни на одном из таких мероприятий, а я помню всех гостей, так что прекрати молоть чушь и убирайся прочь!
- Вот как?! – улыбка пропала с лица парня, - Хорошо, я попрошу ещё раз. Пропусти меня внутрь, пожалуйста!
- Предъяви приглашение! – охранник хитро улыбнулся и вытянул руку, - Нет? Тогда пошёл вон, молокосос!
Парень дернул бровью и улыбнулся, скинув с головы капюшон.
- Ты сделал такой вывод только по моей внешности? – его глаза загорелись синим, отчего охранник отшатнулся назад, - Никогда нельзя судить о человеке по его внешности, эта ошибка может стоить очень дорого! – в его руке из-под плаща появился меч, - Для тебя цена будет непомерно высока!
Александр смотрел на запись с камер, установленных в холле. Джейд, стараясь отвлечься от жуткой ноющей боли во всём теле, подошла к нему.
- Кто произносит речь перед гостями?
- Аманда Арджент! – устало вздохнув, ответил Александр, - С этой особой нас сводила судьба не раз! Она какое-то время помогала нам в борьбе с Азаэлем, пока остальные демиурги спали, также она являлась инициатором того, чтобы бессмертные держались в тени от людей, и постоянно сдерживала их худшие порывы на протяжении этой эпохи! Эти ежегодные съезды – её идея, и они работали!
- Работали? – насторожилась Джейд, - Что изменилось?
- Я думаю, - Александр посмотрел на неё, Джейд впервые увидела на его лице тень страха, - Десмонд явится сюда не для того, чтобы захватить власть над бессмертными…!
- Тогда зачем?
Внезапно раздался звонок, Александр спешно ответил.
- Слушаю!
- Я не знаю, как у вас там идут дела, - Джейд расслышала голос Вергиз по телефону, - но спешу сообщить, что мы засекли сигнал контейнера и он находится рядом с вами!
Александр снова подошёл к мониторам и переключил на камеру ресепшна, Денис и Элизабет по-прежнему стояли там.
- А этот контейнер похож на обычный кейс, только очень громоздкий и с металлическим оттенком?
- Ну, да, - ответила Вергиз, - он достаточно большой, ведь в нём содержатся все образцы и материалы!
- Спасибо за помощь! – Александр положил трубку и указал Джейд и Крейну на Элизабет, держащую в руке какой-то большой предмет, - Кейс у неё! Подготовьтесь, быстро, нужно выходить сейчас очень осторожно, действуйте по плану!
Джейд и Крейн и так уже были почти готовы. Джейд быстро расчесала и уложила волосы, попутно придвинув к себе стойку с вечерним платьем, а Крейн в спешке начал надевать смокинг. Готовясь выйти, ожидая её, Крейн явно не был готов к этому, Джейд в одночасье стала совсем другой: струящееся тёмно-синее длинное платье и распущенные, частично собранные в хвост, волосы мгновенно стёрли ту бойкую и жёсткую натуру, к которой Крейн уже привык, раскрыв всю женственность. Крейн на несколько секунд, пока она робко шла к нему, поправляя платье, выкинул из головы всё, что тревожило его все эти годы.
- Ты прекрасна! – вздохнул он.
- Спасибо! – Джейд улыбнулась, - Хотя мне чертовски неудобно…
- Всё просто идеально! – поторопил её Александр, - Идите, я выйду следом и буду держаться поблизости! Помните, теперь ваша задача не только узнать о планах Десмонда, но и защитить Аманду Арджент!
- Планы изменились?! – удивился Крейн.
- Она поможет нам убедить бессмертных не присягать Десмонду, остальные кланы её послушают, а без неё всё может развалиться, и мы лишимся потенциальных союзников! Я же попытаюсь выкрасть вирус у Элизабет, пока она не передала его Десмонду!
- Не забудьте приглашения! – вовремя подбежал Дилан и вручил их, - Спуститесь в холл на лифте, он закрыт, но я смогу вас пропустить!
Джейд и Крейн вышли из номера и в спешке подбежали к лифту, едва они подошли, как он снова заработал, двери открылись.
- Ну же! – скомандовал Дилан через наушник у каждого из них.
Они вошли, лифт начал медленно спускаться вниз. Джейд старалась держаться естественно, но…
- Чёрт! Эти туфли меня убьют раньше, чем кто-либо!
- Думаешь, мне приятно в этом костюме?! – Крейн неловко поправил галстук, - Он словно петля на шее!
Лифт начал останавливаться.
- Ладно, придётся потерпеть! – буркнула Джейд и, оглядев его, улыбнулась, - Знаешь, а нам стоит почаще бывать в таких местах!
- Но не при таких обстоятельствах! – Крейн улыбнулся в ответ и согнул руку, Джейд просунула свою руку под его локоть и вздохнула прямо перед открытием дверей, - Ну, пошли?!
На выходе из лифта их сразу же встретила охрана, внимательно оглядев лифт.
- Простите, как вы вошли сюда, лифт закрыт?! – охранник оглядел их и не стал вдаваться в детали, - Ваши приглашения?!
Крейн взял приглашения и вручил ему, хотя у них обоих замерли сердца, как и у Дилана, следящего за ними по камерам.
- Всё в порядке! – охранник с улыбкой вернул приглашения, - Проходите, приятного вечера!
Крейн и Джейд медленно начали проходить по залу. Аманда Арджент уже закончила речь и наблюдала за гостями сидя за столом, иногда отвлекаясь на беседы.
- Что будем делать? – спросил Крейн, - Как ты себя чувствуешь?
- Спасибо, я в порядке! – отмахнулась Джейд, - Уже привыкла! Думаю, стоит разделиться. Ты присмотришь за Амандой, а я попытаюсь найти кого-нибудь из наших «друзей»! – Крейн попытался возразить, но Джейд резко перебила, - Нет, мне проще будет их найти, я дам знать, если что-то узнаю!
Крейн неохотно отпустил её и остался наблюдать, делая вид, что любуется красотой зала. Один из официантов предложил шампанского, Крейн не отказался. Взяв бокал, он не заметил, что привлёк внимание Аманды. Глоток напитка застрял в горле, когда Крейн увидел, как она медленно встала, не сводя с него глаз, и неспешно подошла ближе.
- Признаюсь, я удивлена! – улыбнулась она.
- Прошу прошения?! Чем удивлены? – Крейн унял волнение и поставил пустой бокал на столик.
- Я уже давно не видела, чтобы кто-нибудь так восхищался красотой этого зала! – она протянула руку ладонью вниз, - Аманда Арджент!
- Весьма рад! – Крейн поцеловал её руку, выдавливая из себя джентльмена, - Кайл Крейн!
- Вы в первый раз на таком вечере! – Аманда хитро щурила глаза и улыбалась, - Я помню здесь всех поголовно!
- Значит, - вздохнул Крейн, - скрывать что-то от вас бессмысленно!
- Да это и не нужно! – Аманда взяла его под руку и повела по залу, - Всё всегда бывает в первый раз! Напротив, я рада видеть свежее неиспорченное лицо на этом скучном мероприятии! Составите мне компанию?
- С удовольствием!
Джейд шла по залу, проходя между гостей, то и дело слушая грязные сплетни, политические россказни, а иногда ловя пошлые взгляды в её сторону. Внезапно её чутьё усилилось, но это не было из-за присутствия Десмонда, что-то другое и знакомое… кто-то приближался. Джейд чувствовала это спиной и поспешила скрыться в толпе, опасаясь раскрыть себя. Когда она попала в гущу гостей, заиграл вальс, и гости поспешили на танец. Джейд решила воспользоваться суматохой, но чутьё подсказало, что некто стоял прямо позади неё. Джейд подумала о Кристине, Кире или Брентоне, поняла, что засветилась и собралась сообщить Дилану…
- Прекрасная незнакомка! – прошептал голос позади, - Можно вас пригласить на танец?
Джейд вздрогнула от этого голоса и медленно обернулась, ничто за этот месяц не подготовило её к этому…
- Ну же, сестрёнка! Составь мне компанию! – перед ней стоял, почти не узнаваемый в строгом чёрном смокинге, Рахим, протянув руку и мило улыбаясь.
Джейд замерла от страха, его улыбка, милая и приветливая ранее, теперь излучала скрытый гнев. Она попыталась уйти подальше, не веря собственным глазам, но Рахим схватил её за руку и с силой притянул к себе. В другой ситуации Джейд бы вырвалась и дала ему по лицу, но сейчас она чувствовала себя совсем беспомощной.
- Давай не будем привлекать внимания, хорошо?! – Рахим положил её руку себе на талию, Джейд почувствовала сквозь одежду спрятанный клинок, - Или ты хочешь выяснить всё здесь и сейчас?
Джейд стоило немалых усилий взять себя в руки и приблизиться к нему вплотную, начав танец.
- Вот молодец! – Рахим тоже едва сдержал себя и продолжал невинно улыбаться.
- Не знала, что ты умеешь танцевать! – голос Джейд был напряжён, как струна.
- Не знал, что ты любишь вечерние платья! – ответил Рахим, смотря ей в глаза своим холодным взглядом, - Не надо обо мне! Как у тебя дела, как Крейн? Он ведь тоже здесь, да? Вы все здесь!!!
- Эээ, сэр! – Дилан взволнованно позвал Александра, - У нас проблема!
Александр уже уходил, но увидев Джейд вместе с Рахимом, быстро ринулся к выходу из номера.
- Как ты…? – начала Джейд, но замолчала, почувствовав себя ещё хуже.
- Как я выжил?! – переспросил Рахим, еле сдерживая злость, - Да уж не твоими стараниями, сестрёнка! Да и потом, - Рахим сильно сжал её руку, Джейд пыталась отбиться, но его хватка была стальной, - я не выжил, Джейд! Можешь радоваться, ты убила меня в тот день окончательно!
Рахим отпустил её, Джейд оттолкнула нескольких гостей и вышла из толпы. Рахим быстро подошёл и припёр её к стене.
- Советую не делать резких движений! – злобно процедил он, - Не искушай меня раньше времени!
Джейд легко дала бы ему отпор, но Рахим стал гораздо сильней физически, и потом, это привлекло бы слишком много внимания.
- Джейд, ну же! – послышался голос Дилана в наушнике, - Разберись с ним и уходи!
Рахим прижался к ней вплотную и прислушался.
- Это со мной разобраться?! – проговорил он полушёпотом ей на ухо, - Надеюсь, ты слышишь меня?! Кем бы ты ни был, я доберусь до тебя, до всех вас и «разберусь» по-своему!
Дилан продрог от его голоса и решил связаться с Крейном.
- Крейн приём! Джейд в опасности!
Крейн резко замер, удивив своей реакцией Аманду.
- Прошу прошения, я на минуту… - улыбнулся он и поспешил уйти за угол, - В чём дело?!
- Рахим Альдемир, её брат! – отдышался Дилан, - Он жив и он здесь! Он удерживает Джейд, она раскроет себя, если ты не вмешаешься! Они прямо напротив тебя, через танцевальный зал!
Крейн поспешил обойти толпу, но у него на пути возникла Аманда.
- Всё хорошо? Я не испортила вам вечер своими скучными рассказами?
- А, нет! – улыбнулся Крейн, с трудом скрыв свой страх.
- Непривычно видеть тебя такой, – Рахим оглядел Джейд, - Крейн хорошо на тебя влияет! Я же терпеть не могу быть в этом костюме! Но скоро это будет неважно…
- Что ты задумал?! – Джейд стало ещё хуже от его злобной ухмылки.
- Не я, а он! – Рахим указал на парадную дверь, - Занавес поднимается, сестрёнка! Три… два… раз…
Парадная дверь распахнулась. Гости явно оживились, ведь зал с начала приёма был закрыт, некоторые из них думали, что подоспели опоздавшие гости, если охрана разрешила им пройти. В зал вошёл Десмонд, скинув капюшон с головы, и начал медленно осматриваться и проходить вглубь зала. Гости замирали при его приближении, не зная его лично, но чувствуя его сущность, они неловко расступались, не желая преграждать ему путь, инстинктивно чувствуя, что он гораздо старше и сильней. Вглядываясь в глаза каждого попавшегося ему на пути, Десмонд прошёл между ними, словно ожившая легенда, некоторые из гостей всё же шёпотом сделали предположения и, возможно, узнали его. Те же, кто находился рядом с ним, с криками расступались после того, как он проходил мимо. Из-за его плаща не сразу было видно отрубленной головы охранника, что он нёс в руке, держа за волосы. Плащ размазывал кровь по полу, оставляя за Десмондом кровавый шлейф. Никто не решался заговорить с таинственным гостем. Выглядел он гораздо лучше, чем несколько недель назад: кожа стала менее бледной, скулы выдавались меньше, черты лица сгладились, да и шёл он гораздо уверенней и без чьей-либо помощи.
Джейд стояла рядом с Рахимом, замерев в ожидании чего-то жуткого. Крейн старался сохранить хладнокровие и просчитать возможные пути отхода. Аманда очень удивилась возгласам и тишиной толпы, она прошла к трибуне, за которой произносила речь, и также впала в оцепенение. Десмонд, увидев её, холодно улыбнулся и швырнул голову охранника на пику стоящей рядом статуи, обрызгав кровью несколько гостей, а затем отдал Аманде самый малый поклон.
- Я так понимаю, ты хозяйка этого вечера? – медленно и громко проговорил Десмонд, голос его был слышен по всему залу, - Что-то я тебя не припоминаю…
- Перестань, Азаэль! – решилась Аманда, - Говори, зачем пришёл, не порть вечер своим присутствием!
Гости были в ужасе от её тона и старались отойти как можно дальше.
- Азаэль?! – Десмонд тихо рассмеялся, а затем резко понизил голос, сверкая светом синих глаз, - Хм, сразу видно, что ты даже не из Старших! Они никогда не путали нас, несмотря на одно лицо! Оглянись, даже остальная шушера поняла, что не стоило так со мной говорить! Я Десмонд Ковенант – ваш пращур, дорогие гости!
- Ну, уж нет! – из толпы выскочила девушка, вооружённая парой кинжалов, - Все древние обратились в прах уже очень давно, теперь их можно держать только в урнах! Зря ты сюда заявился!
Она ринулась на Десмонда, но он этого и ждал, в одну секунду перехватив её удар, а затем вцепившись рукой ей в шею. Десмонд не сводил глаз с Аманды, а гости с ужасом наблюдали, как он высасывал жизненные соки из тела девушки. Сжав руку в кулак, Десмонд сломал ей шею, и она рухнула на пол грудой сухих костей, обтянутых кожей.
- Разве я похож на урну с прахом?! – с улыбкой обратился к гостям Десмонд, - А вот она – очень даже…
- Это не может быть правдой! – отмахивалась Аманда, - Демиурги канули в Лету! Мы не…
- Азаэль оставался с вами всё это время, - перебил Десмонд, - как напоминание о том, что и остальные скоро вернутся! И вот я стою перед вами, и что я вижу: за всё это время вы поставили под сомнение авторитет не только Азаэля, но и остальных моих наместников, которые оставались присматривать за вами в наше отсутствие!
Джейд уже привыкла к его присутствию, но вот к пронзительному взгляду Рахима… Он смотрел на неё и продолжал улыбаться, но его улыбка наводила жуть. Возможно, что это не было важным, но Джейд чувствовала, что в зале становилось душно с каждой секундой. Окна сильно запотевали, а воздух становился всё горячей.
- И вот, что стало с тем наследием, что мы оставили и надеялись увидеть окрепшим за столько веков, - Десмонд всё повышал и повышал голос, - вы развалили всё на корню! Передо мной стоят слабые их потомки, прогнившие в распрях, разрозненные и жалкие кланы некогда могущественного общества!
Духоту начали чувствовать и гости, обмахивая себя веерами и тщетно пытаясь открыть окна. Некоторые уже не могли стоять на ногах, медленно задыхаясь от жары.
- Как вы думаете, зачем я сюда пришёл? – задал, наконец, вопрос Десмонд, - Чтобы снова взять бразды правления и править этими отбросами, пародией на истинных бессмертных?! Нет!!!
Дилан засёк резкий скачок температуры во всех помещениях отеля, особенно в зале, где был приём, температура росла на глазах. Камеры начали постепенно выходить из строя, датчики начали давать кратковременные сбои.
- Сэр, у нас ЧП! – он связался с Александром, - Выводите наших оттуда! Я не знаю, что задумал Десмонд, но что-то происходит…
- Знаю! – ответил Александр, - В отеле невыносимая жара, этому есть только одно объяснение – Азаэль поблизости! Отель скоро взлетит на воздух, так что уходи и ты, я выведу Джейд и Крейна!
Гости пытались в панике выбраться из зала, но Десмонд удерживал двери закрытыми. Он, пританцовывая, прошёл по залу вслед за Амандой.
- Власть – очень тяжёлая и порой ненавистная ноша! – он швырнул и прижал Аманду к стене телекинезом, - Сейчас ты прочувствуешь её тяжесть, особенно когда не можешь её удержать!
Десмонд начал душить её, но внезапно вмешался Крейн, с разбегу сбив его с ног. Аманда еле смогла встать на ноги и уйти в один из коридоров. Десмонд перехватил и швырнул Крейна через весь зал.
- Давно не виделись Крейн! – Десмонд рассмеялся, - Прости, но тебе лучше обратить внимание на другую проблему, я же подожду!
Десмонд пошёл вслед за Амандой, а Крейн обернулся.
- Эй, Крейн! – окрикнул его знакомый голос, - Как дела, дружище?!
Крейн убедился лично, что Рахим жив. Он удерживал Джейд телекинезом, она стояла на коленях и держалась за шею.
- Посмотри-ка, - Рахим обходил её и усмехался, - теперь она не так крута, как раньше! Теперь она не сможет навесить мне оплеух за малейшую провинность, не станет осуждать меня за любое действие, - Рахим сжал кулак и поднял Джейд в воздух, яростно выдавливая слова, - и, наконец, перестанет видеть во мне слабого мелкого ребёнка, которым считала меня всё это время! Больше я этого не позволю!
- Что ты творишь, Рахим?! – вмешался Крейн, - Она твоя сестра!
- Больше нет, Крейн! – Рахим был в ярости, которую сдерживал всё это время, - Она добилась своего, она убила меня, несмотря на то, что нам обоим был дан второй шанс! Хирсин лишь показал ей одно из своих видений и что она сделала?! Она, не колеблясь, всадила пулю мне в голову! А я-то уж подумал, что теперь всё будет как раньше! Вот дурак!
Рахим швырнул Джейд в сторону. Крейн быстро подбежал к ней, пытаясь расслышать сквозь шум толпы её дыхание, а Рахим исчез.
- Джейд, Джейд!
- Всё нормально! – откашлялась Джейд, Крейн помог ей встать и оглянулся, - Куда он делся?!
- Неважно, - Крейн быстро повёл её к тому лифту, из которого они пришли, - Свяжись с Диланом, пусть запустит лифт, а я за Амандой!
- Дилан?! – выкрикивала Джейд, сквозь рёв толпы, - Дилан?!
- Да, я знал! – радостно ответил он, - Александр велел всем уходить, но я остался, надеясь, что вам потребуется помощь!
- Да! Скорей запусти лифт, здесь слишком жарко!
- Поверь, - Дилан защёлкал мышкой, - у меня не лучше! Датчики почти накрылись, меня скоро раскроют!
- Отлично! – Джейд вбежала внутрь, за секунду до закрытия дверей, за ней зашли Крейн и Аманда, - Поднимай нас!
- К сожалению, до конца не получится, энергия почти на нуле! – ответил Дилан и внимательно просмотрел план этажей, - Вы сможете выйти несколькими этажами выше через окна, поторопитесь! Я выйду своим ходом!
Двери лифта раскрылись. В коридорах отеля стоял жар, обои и краска слезали со стен, стеклянные двери некоторых номеров не выдерживали и трескались. Из одного номера тянуло свежим холодным воздухом.
- Скорей, сюда! – Крейн выбил дверь номера и указал на распахнутые окна.
Благо рядом с окнами проходила пожарная лестница, они быстро начали спускаться вниз. Снизу к отелю постепенно съезжалась полиция, скорая помощь и пожарные.
- Ну и жарища! – обмахнула себя рукой Элизабет, - Когда он там закончит?
- Куда-то торопишься? – спросил Денис, - Неужели пропустишь самое интересное?!
- Ещё чего! Просто не рассчитывала торчать здесь просто так весь вечер! – Элизабет потрясла кейсом и возмутилась, - Зачем мне нужно было тащить его?! Пусть бы этим сразу занялся Рахим, чего особенного в том, чтобы именно мне таскаться с этим ящиком!
- Так нужно! – сухо ответил Денис, а затем закричал и зажмурился.
Из ниоткуда возникла вспышка яркого света, Денис отскочил назад и упал ослеплённый на колени. Элизабет обернулась и, почувствовав сильный удар по руке, выронила кейс. Александр тут же оттолкнул её и взял его.
- Эй, а ну-ка стой! – Элизабет бросилась на него с когтями.
Александр резко обернулся и выстрелил ей в голову за секунду до удара. Элизабет рухнула на пол, Александр, воспользовавшись беспомощностью Дениса, выбрался из отеля. 
Глаза слегка прояснились, Денис почувствовал, как кто-то помог ему встать и начал отбиваться.
- Спокойно! Это я, Азаэль!
- Вовремя ты! – Элизабет уже стояла на ногах, как ни в чём не бывало, потирая окровавленный лоб, - Они забрали кейс!
- Отлично! – Азаэль улыбнулся и прошёл в зал, выбив парадную дверь.
Гости в полуобморочном состоянии беспомощно искали выход. Им навстречу, перешагивая ещё живых из них, беззаботно шёл Десмонд. Увидев Элизабет с пустыми руками, он довольно улыбнулся.
- Вижу, вы встретились с нашими «друзьями»?!
- Кейс у них, - пытался оправдаться Денис, - прости, но они были слишком быстры и незаметно подкрались к нам…
- Погоди! – перебил Десмонд, - Что с твоими глазами?
- Они что-то сделали и ослепили меня! – Денис протёр глаза, - Всё в порядке, зрение возвращается!
- Это были не они!
- В каком смысле? – удивилась Элизабет.
- Ну, точнее, они были не одни, им помогли! – Десмонд глубоко вздохнул и обратился к Азаэлю, - Заканчивай!
Азаэль довольно ухмыльнулся, оглядев беспомощных гостей, задыхавшихся от жара, а затем выпустил огненную вспышку с ладони. Огонь мгновенно расползся по воздуху, выжигая всё на своём пути. Жар пламени был настолько силён, что от гостей практически ничего не оставалось, лишь обугленные головешки.
Дилан, наконец, закончил уничтожать все следы пребывания в номере и готовился выбираться на крышу через окно, но едва высунувшись, он получил пинок в лицо.
- Не так быстро! – Рахим спрыгнул с окна и оглянулся, - Где остальные?
Дилан попытался встать на ноги и убежать, но Рахим телекинезом швырнул его через весь зал, подальше от двери, и прижал его к стене. Подходя ближе, Рахим осмотрел оборудование и узнал излучатели, использовавшиеся в Харране.
- Я тебя впервые вижу, - Рахим подошёл ближе к прижатому к стене Дилану, - Ты работаешь на Александра, верно? Десмонд предполагал, что он может выкинуть что-нибудь подобное…
Рахим сильней сжал шею Дилана и с силой поставил его на колени.
- Неужели вы думали, что мы не узнаем о вашей вылазке, а?! – Рахим улыбнулся и сжал кулак сильней, невидимая петля на шее Дилана затягивалась всё крепче, - Предай своему «боссу», что если он хочет что-то нам сказать, то пусть делает это сам, а не прячется за «шестёрками»!
Рахим отпустил его, Дилан упал на пол без сознания. Рахим вытащил из внутреннего кармана пиджака инжектор и приставил к его шее, введя содержимое Дилану. Сзади послышались шаги, Рахим резко обернулся, но был сбит с ног ударной волной и, пробив стену, откинут в соседнюю комнату. Александр подбежал и взял Дилана на руки. Расшвыряв обломки стены, Рахим вернулся обратно, но лишь увидел, как кто-то спрыгивает с окна. Александр унёс Дилана прочь и скрылся, а Крейн и Джейд пытались уйти через узкие проулки. Увидев их, Рахим с разбегу выпрыгнул из окна за несколько секунд до того, как весь отель вспыхнул огнём изнутри, а затем прогремел взрыв. Приземлившись, Рахим собрался за ними в погоню, но внезапно на его пути появился Десмонд и схватил его за плечо.
- Пусть уходят! – скомандовал он.
- Серьёзно?! – возмутился Рахим, смахнув его руку, - Ты просто так отпустишь их?! Вообще-то, это моё личное дело, дай пройти!
- Ну, отомстишь ты своей сестре и что дальше, а?! – Десмонд всмотрелся ему в глаза и преграждал собой путь, - Убьёшь её и что дальше?! Растяни этот миг удовольствия, не обрывай его так резко, отомсти так, чтобы она сама в итоге попросила о смерти! Ты знаешь Джейд как никто другой и, если хорошо подумаешь, то сможешь использовать это преимущество, чтобы отомстить! Но если ты это сделаешь просто и сейчас, то будешь до самого конца жалеть, что смог сделать это лишь единожды!
Десмонд похлопал его по плечу и отошёл в сторону, любуясь заревом горящего отеля. Рахим еле сдержал себя и, нервно вздохнув, развернулся и подошёл к нему.
- Молодец! – похвалил Десмонд, - Ты слишком импульсивен – это хорошо, но иногда это может выйти тебе боком, так что учись делать над собой усилие и сдерживать свои порывы, хорошие и плохие! Ты сделал то, что я тебя просил, нашёл связного?
- Нашёл, - Рахим позабыл обиду и улыбнулся, - всего лишь мальчишка! Хирсин был прав насчёт него?
- Меня это мало волнует, - фыркнул Десмонд, - тебя никто не видел, когда ты вколол вирус?
- Думаю, нет, - замялся Рахим, - едва я сделал это, как на меня кто-то напал…
- Александр, - перебил Десмонд, - он вернулся за своими, как и всегда, но сейчас это ему дорого обойдётся! Главное – чтобы они ничего не заподозрили, пока вирус не подействует…

========== Дежавю ==========

Пару дней спустя, штаб-квартира «Инком», Нью-Йорк.
- Это очень прискорбно! – вздохнула Вергиз, глядя на кейс, - Вы уверены, что ничего больше не было?!
- Более чем! – ответил Александр и подошёл к окну, глядя на город с огромной высоты, - Кейс пуст, образцов вируса мы нигде не нашли! Он был у Элизабет и Дениса и, судя по всему, это было сделано специально, чтобы отвлечь внимание на них!
- Утечки не было?!
- Если бы и была, то вы бы уже об этом знали! – Александр медленно начал ходить по кабинету, вспоминая каждую деталь того вечера, - Значит вирус всё ещё у Десмонда, он не замедлит им воспользоваться!
- Тогда зачем они принесли пустой кейс?
- Наверно сумели засечь передатчик, я вам говорил, что у них есть технологии куда круче наших, такое им раз плюнуть!
В кабинет вошли Джейд и Крейн.
- Джейд! – Александр отвлёкся от своих мыслей, - Сожалею о том, что стало с твоим братом!
- Ты так говоришь, будто он мёртв! – грубо ответила она.
- В каком-то смысле так и есть, теперь он всецело подчиняется Десмонду! – Александр подошёл ближе, - Заметила, что он стал куда сильней? Десмонд взял его в ученики, такое уже происходило, демиурги лично обучали некоторых одарённых бессмертных, они быстро раскрывали свой потенциал и становились очень опасными противниками!
- Может, уже закончим на этом?! – Джейд всем видом давала понять, что эта тема только сильней её злила.
- Я могу, в свою очередь предложить обучить тебя и Крейна! – Александр оглядел их, и устало вздохнул, - Как ни крути, а свой потенциал вам придётся раскрыть, как бы этого не хотелось! Иначе вы не сможете оказать достойного сопротивления!
- Хочешь сделать из нас своих ручных сторожевых собак?! – огрызнулась Джейд.
- Оглядитесь! – Александр развёл руками, - Каждый из моих людей за долгие годы службы мне развил какие-либо уникальные навыки, и они все служат лишь одной цели – не допустить победы демиургов!
- Чего же ты сам не выступишь против Десмонда один на один? – поддел Крейн, - Если ты так крут, как говорят многие здесь, то ты бы уже давно разобрался со всем этим!
- У меня на это ушло несколько эпох довольно тяжёлой, долгой и ненавистной жизни! – Александр сбавил тон голоса, - Не тебе, Крейн, поучать меня! С демиургами мне не справиться в одиночку, лишь единицы из нас смогут им оказать хоть какое-то сопротивление, но по-настоящему хорошего результата мы сможем добиться лишь общими усилиями!
- А как же люди?! – перебила Джейд, - Эта твоя война не сможет пройти незаметно для них, нависает новая угроза эпидемии вируса, а, может быть, нечто похуже! Люди должны знать об опасности!
- Разделяющая грань не даст людям что-либо увидеть, Десмонд обошёл условия договора и сохранил её, но и он, и мы можем свободно преодолевать её посредством ихора! Если люди и узнают о существовании бессмертных и других разных тварей, то ничего дельного сделать не смогут! – Александр взглянул на Вергиз, - Без обид, Тамара!
- А ведь ты когда-то давно руководил восстанием против тирании демиургов и не раз одерживал победу! – в кабинет вошла Аманда, - Я и несколько моих союзников тайно всячески поддерживала тебя до своего обращения! Вспомни, сколько было положено жизней за то, чтобы заключить этот договор и заставить демиургов уйти с лица этого мира! Вспомни, наконец, Хелену, которая до сих пор томится у Арктура в его ледяном склепе!
Александр на глазах изменился в лице только от одного звука этого имени и просто молчал, очень долго, мысленно унося самого себя на несколько десятков веков назад. Джейд переглянулась с Амандой, не понимая его реакции.
- Люди изменились, Аманда! – он, наконец, пришёл в себя, разорвав тишину, и стукнул кулаком по столу, - Всё это время я безмолвно наблюдал, как они постепенно развращают сами себя, как паразиты иссушают этот мир! Единственное, что Десмонд сделал хорошего для меня, так это помог мне открыть глаза на их истинную суть!
- Если люди так плохи, как вы оба утверждаете, - спросила Джейд, - так чего тогда сражаться за них?!
- В чём-то я понял Десмонда, - медленно ответил Александр, смахнув пальцами пыль с угла стола, - теперь ни он и не я не сражаемся за людей, мы сражаемся за этот мир! А вот кто будет им править…? Демиурги, считающие людей недостойной чернью и гнобящие их своей тиранией, или мы, кто может показать людям иной путь, научить их жить в гармонии с миром?!
- Ты прав! – ошарашено ответила Джейд, - Ты чертовски прав, люди изменились! И настолько сильно, что воспримут твои слова за бред фанатика и забросают тебя камнями! Я сама не сильно верю в то, что ты говоришь!
- Жаль ты не видела, как выглядел мир раньше, когда люди не были ослеплены жаждой прогресса! Не спорю, они достигли многого, но оставили за собой кровавый след!
- Кхм! – Вергиз тактично прервала беседу, - Всё это очень увлекательно, но мне, как представителю человечества не очень приятно такое слышать!
- Не переживайте так! – ответил Александр, - Выполните свою задачу и станете одной из нас, тогда вы кардинально измените своё мнение!
Внезапно в кабинете заморгал свет, и включились ярко-красные сенсоры. Александр быстро подбежал к мониторам и принялся судорожно их осматривать.
- Это что, тревога?! – Джейд подошла к нему.
- Да, но это странно, - Александр просматривал все камеры в каждом помещении, - снаружи всё чисто, сенсоры будто взбесились, словно кто-то уже проник в здание! Эта система настроена, чтобы отследить демиургов и их подручных, пытающихся проникнуть к нам, но всё указывает на то, что кто-то уже проник!
В кабинет вбежал один из охранников.
- Сэр, сигнал тревоги исходит из серверной, там какой-то грохот и крики, но мы не смогли проникнуть внутрь!
Вергиз настроила планшет на систему и открыла изображение камер серверной. Сплошные помехи и искажения.
- Почти ничего не видно! – Вергиз просмотрела изображение снова, - Здесь сигнал вообще отсутствует, что это за помещение?
Александр соотнёс изображение с планом здания.
- Это комната Дилана, она рядом с серверной, он там работает! – сигнал сенсоров усилился, Александр бросился бежать к лифту, - Живей, нужно выяснить, что случилось!
Вергиз осталась в кабинете под охраной, а остальные спустились на несколько этажей вниз. Когда двери лифта открылись, перед ними предстала картина из фильма ужасов: пол и стены были забрызганы кровью, чьи-то ошмётки и фрагмент ноги валялись у самого лифта, мебель была раскурочена и свалена в кучу перед одной из дверей, а рядом с ней была пробита стена. Александр с парой охранников подошёл ближе.
- Комната Дилана здесь, - он указал на забаррикадированную дверь, а затем ударной волной отшвырнул в сторону мебель и вошёл внутрь, - о нет!
Дилан ютился в небольшой комнатке, по-видимому, обставленной всякой техникой и компьютерами. Всё было разбито и разбросано по полу в купе с лужей крови на столе и под ним на полу. Джейд присмотрелась, на столе, за которым сидел Дилан, в крови виднелись глубокие царапины от ногтей и кусочки самих ногтей. На стенах же царапины были куда больше и глубже. Сердце начало бешено колотиться, на глазах оживал самый страшный её кошмар, который Джейд так старалась забыть.
- Нужно уходить! – тихо проговорила она и медленно пошла к лифту, оглядываясь и держа пистолет наготове, - Живей!
Крейн сразу понял, что к чему и быстро пошёл следом, стараясь не шуметь. Джейд открыла двери лифта и жестами поторопила Александра и охранников. Едва они зашли внутрь и Александр нажал на кнопку, как в коридор вбежал человек в форме уборщика. Услышав звук лифта, он обернулся, весь в крови, с изуродованным лицом и прокушенной шеей, и с диким воплем бросился к лифту. Один из охранников успел выхватить дробовик и выстрелить в него, но это лишь сбило его с ног, и он снова побежал вперёд. Все вжались в стену лифта от ужаса, но двери успели закрыться прямо перед тем, как он на скорости врезался в них и продолжал колотить кулаками, яростно крича и рыча, пытаясь пробраться внутрь. Лифт двинулся вверх.
- Чёрт! – Джейд ударила кулаком по двери, - Это был заражённый! Ты солгал, сказав, что вирус под вашим контролем!
- Боюсь, всё куда хуже! – ответил Александр, - Мы здесь ни при чём!
Он достал рацию и вышел на общую частоту, связавшись с охраной по всему зданию.
- Немедленно изолировать и оцепить восемнадцатый этаж! Перекрыть все входы и выходы в здании, персоналу сообщить об утечке вируса и выполнить все инструкции по ЧС!
Джейд с ужасом посмотрела на Крейна. Восемнадцатый этаж! Дежавю, то же самое произошло в Харране, в Башне!
У дверей лифта их встретила встревоженная Вергиз.
- Что случилось?!
Александр промчался мимо неё, подбежав к столу и прокрутил запись с камер в серверной.
- Это Дилан! – Крейн узнал его на мониторе.
- Да, час назад, - Александр начал прокручивать запись вперёд, - он много времени проводит там, мастерит что-нибудь или копается в компьютерах…
- Останови-ка! – попросил Крейн, увидев, как Дилан резко соскочил со стола и начал без конца ходить по комнате, хватаясь за голову, - Что он делает?
Звука не было, но было видно, как Дилан загибается и кричит от боли. Внезапно он бросается к своей двери и копается с замком.
- Он заперся изнутри! – Александр внимательно следил за ним, прекрасно понимая, чем всё закончится.
Отойдя от двери, Дилан начал в панике метаться по комнате, то и дело падая на пол от жуткой боли по всему телу. В конечном итоге он сел за стол и включил компьютер, пытаясь судорожно что-то набирать, но из его рта вырывается струя крови и через несколько секунд паренёк падает на стол замертво.
- Ох, - Александр остановил запись и закрыл лицо руками, - он пытался передать сообщение и запер себя, чтобы не навредить другим!
- Погоди, но ведь его комната была раскурочена! – Крейн включил запись, - Что же с ним случилось?
Дилан недолго просидел бездыханным за столом, беспорядочно дёргаясь из стороны в сторону, он встал и принялся яростно кричать и крушить всё на своём пути. Его тело начало изменяться, разрывать одежду, он продолжал кричать и метаться по комнате. На руках появились длинные когти, кисти раздвоились, выпуская длинные жуткие щупальца-кнуты. В какой-то момент Дилан посмотрел в камеру, его глаза горели ярко-красным цветом, как у заражённых из Харрана. Вскоре чудовище, которым стал Дилан, начало царапать стены и карабкаться по ним, будто высматривая что-то, а затем резко обернулось к двери от какого-то шума.
- Он заперся, но, видимо, кто-то решил его проверить или услышал его крики, - понял Александр и тут же замолчал.
Чудовище прыгнуло к двери, едва не выбив её, а затем начало скрести когтями по стене, пытаясь добраться до жертвы. Отойдя немного назад, тварь с разбегу пробила стену и выбралась наружу. Александр снова остановил запись, увидев брызги крови из коридора.
- Мне очень жаль! – робко проговорила Джейд, - Он этого не заслужил!
- Вот именно! – рявкнул Александр, - А я всё же потащил его с нами! – он обратился к Вергиз, - Что с ним произошло, во что он превратился?!
- В одного из подвидов заражённых, - ответила она, - их называют прыгунами! Но мне непонятно, как он заразился?
- Это не прыгун! – возразил Крейн, оглядев кадры с монитора, - Дилан превратился в так называемого «охотника»! Десмонд использовал их вместе с прыгунами во время эпидемии, он полностью их контролировал!
- Дилан уходил последним из отеля, верно? – спросил Александр, держа мысль в голове.
- Он задержался, чтобы вывести меня и Крейна, - ответила Джейд.
- Я вернулся за ним и увидел, как на него напал Рахим, - Александр внимательно смотрел на Джейд, - Всё верно, это был отвлекающий манёвр! Кейс с вирусом был у Элизабет, но сам вирус всё это время был у Десмонда или Рахима, именно Рахим заразил Дилана!
Джейд свела брови и отвернулась, сжимая кулаки от ярости. Крейн подошёл и взял её за плечи, Джейд немного успокоилась, но этого было мало.
- С чего ты взял, что Рахим смог бы такое сделать?! – Джейд повернулась к Александру, - Он, как и мы видел все те ужасы эпидемии! Как бы он не изменился, он не допустил бы такого!
- Я же тебе говорил, - вздохнул Александр, - это уже не твой брат! Его задачей, по всей видимости, было найти нашего связного, Дилана, и заразить, чтобы устроить диверсию и утечку вируса одновременно!
- Но, позвольте, - вмешалась Вергиз, - штамм вируса, который мы всё это время исследовали, не мог заражать таких, как вы, а Дилан был бессмертным! Вирус не действовал на…
- Я предупреждал, что Десмонд, получив образцы вируса, сможет его модифицировать и усилить, - перебил Александр, указав на обращённого Дилана, - заметьте, как быстро он обратился! Я уверен, что теперь мы имеем дело с куда более серьёзной угрозой! – он обратился к Крейну и Джейд, - Приготовьтесь, мы с группой зачистки войдём на этаж, чтобы оценить уровень опасности и, по возможности, ликвидировать!
- А что если не получится? – спросил Крейн.
- Лучше вам об этом сейчас не думать! – тихо ответил Александр, открыв дверь, ведущую в большое помещение из его кабинета, - Это арсенал, берите всё, что нужно!
Снаружи здания проходила повседневная жизнь. Никто из людей и не подозревал о нависшей опасности. Весь этаж был надёжно экранирован, не привлекая особого внимания.
- Обязательно было меня сопровождать?! – обиженно пробурчал Рахим, - Я уже проходил такой момент, когда мне не доверяли и это плохо кончилось!
- Ты идешь не один не потому, что мы тебе не доверяем, - Кристина улыбнулась и аккуратно ткнула его кулаком в плечо, - а потому, что у нас также есть своя задача!
- Неважно, - Элизабет потянулась и довольно улыбнулась, - я уже не могу сидеть без дела!
- Там, по меньшей мере, сотня наёмников и столько же бессмертных Александра, включая его самого, - Кристина внимательно осматривала небоскрёб, - Он уже обратился?
- Да, - Рахим улыбнулся, - и заразил целый этаж! Я их чувствую куда сильней, чем раньше!
- Тогда с их помощь ты отвлечёшь внимание, а мы проберёмся в кабинет Александра!
- Тебе не кажется, что он останется там и будет охранять?! – Элизабет посмотрела на верхние этажи здания.
- Если я достаточно громко буду «шуметь», ему придётся спуститься, - Рахим улыбнулся и сверкнул глазами, - иначе зараза вырвется наружу! Это будет весомым поводом!
- Что ж, - вздохнула Кристина и достала пару ампул с ихором, одну из них она вручила Элизабет, - тогда мы пошли! Иди вперёд и выдай себя, их сенсоры быстро тебя засекут!
Выпив ихор, они обе исчезли из виду, но не для Рахима. Он же спокойно пошёл вперёд, медленно пересекая дорогу. Одна из машин едва не сбила его, остановившись от него в метре.
- Эй, малец, - водитель крикнул ему из окна, - совсем спятил?!
Рахим посмотрел на него и его глаза засветились ярко-синим светом.
- Может быть…
Рахим занёс руку, и машина медленно начала подниматься в воздух.
- Что за чёрт?! – водитель быстро выскочил на тротуар.
Машина взлетела выше, Рахим слегка надавил и выбил стёкла, напугав людей впереди и заставив остальные машины остановиться. Затем он повернулся и снова пошёл через дорогу, изрядно сконцентрировавшись. Машины неподалёку одна за другой начали подниматься в воздух и зависать над ним. Люди с воплями начали разбегаться, а Рахим просто спокойно шёл к главному входу в здание «Инкома». Охрана не заставила себя долго ждать, они высыпали наружу, взяв его на мушку. Рахим, улучив нужный момент, швырнул пару автомобилей прямо в них, впечатав их в окна и пробив двери, помятые и окровавленные машины влетели в вестибюль.
- Сэр! – Вергиз подбежала к Александру, - Тревога на первом этаже, датчики словно взбесились!
Александр вывел изображение экранов на монитор: огромная волна энергии клубилась и увеличивалась перед зданием. Одна из камер наблюдения на секунду успела передать изображение.
- Сукин сын! – Александр подозвал Джейд, - Твой братец не заставил нас долго ждать!
Джейд подбежала к окну и посмотрела вниз, увидев тот кавардак, что устроил Рахим. Использовав телекинез на самом пределе, Рахим поднял всё, что плохо лежало, не давая никому встать у него на пути. Даже на такой высоте он почувствовал присутствие Джейд и посмотрел вверх.
- Привет сестрёнка!
Рахим улыбнулся, а затем вырвал телекинезом из тротуара фонарный столб, вспомнив один из приёмов, что показал ему Десмонд в Харране. Направив энергию в фонарь, Рахим прицелился и швырнул его вверх.
- Чёрт! – Джейд едва успела отпрыгнуть от окна, - Ложись!
Фонарный столб проломил пол и воткнулся в потолок кабинета. Все отбежали назад, но Джейд пригляделась и поняла, что это ещё не всё…
- Назад! Всем назад!
Энергия вырвалась, уничтожив столб на мелкие куски, и прокатилась взрывной волной, разрушив почти весь кабинет. Чудом никто не пострадал.
- Быстро, уходите отсюда! – Александр вывел остальных и передал Вергиз охранникам, - Выведите её из здания!
- И что теперь?! – Крейн толкнул его в плечо, - Как ты собираешься его остановить, не выпустив заражённых?!
- Я думал, что ты уже и так понял…! – ответил Александр, - Вам с ним сейчас не справиться, а со мной он не сможет тягаться!
- Тогда пошли! – Джейд впервые без вопросов согласилась с ним, чем сильно удивила Крейна.
- Нет, стой! – Крейн преградил дорогу, - Вы не убьёте его! Уверен, есть способ его обезвредить или оглушить, ведь так?!
- Да ладно! – Александр тяжело вздохнул, - Это вряд ли, но если будет такая возможность, я попытаюсь, - он посмотрел на Джейд, - надеюсь, он ещё не полностью освоил свои способности, но шанс не велик!
Рахим же крушил весь первый этаж, войдя в раж, одного за другим перебив всю охрану, сотрясая ударными волнами всё здание. Когда обычная охрана закончилась, из нескольких дверей вышло несколько человек, одетых в униформу. Рахим почувствовал, что перед ним бессмертные Александра, вооружённые датчиками, нейтрализующими его влияние.
- Ну вот, - Рахим ослабил концентрацию, обрушив хлам на пол, телекинетические волны развеялись, - это уже интереснее!
Он ухмыльнулся и выхватил свои клинки и, не дожидаясь нападения, взмыл в воздух и напал первым. Бессмертный отбил его удары, но Рахим изловчился, перемахнув через него, и пырнул его клинками в спину несколько раз. Почуяв атаку со спины, он пригнулся и проскочил у другого бессмертного между ног. Когда же тот обернулся, Рахим быстрым ударом перерезал ему глотку. Оба упали замертво, Рахим покрутил клинками, разбрызгивая с них кровь.
- Следующий!
Александр спустился с остальными на лифте, но его вызвали по рации.
- Сэр, - в ужасе проговорил голос по рации, - заражённые взбесились! Защита их сдерживает, но они вот-вот прорвутся! Мы не привлекали их внимания, но что-то произошло!
- Включите экраны, я рядом! – Александр убрал рацию.
- Что?! – возмутилась Джейд, - Мы должны спуститься вниз!
- Он этого и ждёт! Заражённые почувствовали его, Рахим попытается их освободить, так что придётся их уничтожить как можно быстрей!
Выйдя из лифта на восемнадцатом этаже, они столкнулись с Вергиз.
- Вы ещё здесь?! – выпалил Александр.
- Уверяю, заражённые ещё не всё, – Вергиз показала ему планшет с изображением метеокарты города, - у нас другая проблема! На город движется мощный грозовой фронт, возник спонтанно и почти мгновенно, вы просили сразу сообщать о подобном!
Александр прочёл данные и сразу замолчал, полностью отрешившись на минуту.
- Ну что ещё?! – не стерпел Крейн и посмотрел в окно.
С горизонта действительно надвигались огромные чёрные тучи, и надвигались угрожающе быстро. Джейд внезапно почувствовала мощный импульс и всё её тело сжалось.
- Что происходит?!
- Рахим не один, - прошептал Александр, - далеко не один!
Элизабет расхаживала по полуразрушенному кабинету, расталкивая кирпичи ногами, и устало вздыхала от скуки. Кристина возилась с компьютером и мониторами.
- Рахим едва не разрушил здесь всё! – буркнула она, - Надеюсь, система уцелела…
- Ему хотя бы не скучно, - Элизабет надула губы, - знала бы, ни за что бы ни пошла с тобой!
- Не переживай, - подбодрила Кристина, снова забарабанив пальцами по клавишам, - скоро и здесь станет жарко!
Элизабет трудно было не увидеть через пробитую стену приближающийся грозовой фронт. Чёрные тучи, озаряемые молниями, приближались с угрожающей скоростью.
- А, сколько у нас времени? – спросила она, не сводя глаз с горизонта, - Чего он там копается!
- Пусть, - ответила Кристина, проглядывая и загружая данные, - чем дольше Рахим будет их отвлекать, тем лучше!
- Он освободил заражённых?
- Нет, - резко возразила Кристина, - они нужны лишь для создания хаоса в здании, не больше!
Кристина допустила небольшой промах, копаясь в компьютере Александра, незаметно сработал маячок.
- Джейд, Крейн, поднимитесь в мой кабинет и проверьте! – Александр забеспокоился, даже целый этаж заражённых не волновал его так сильно, - Я задержу Рахима, вам он сейчас не по плечу!
- Идём! – Крейн взял Джейд за руку.
Она неохотно согласилась, встреча с Рахимом лицом к лицу ничем хорошим не закончилась бы. К тому же защитная дверь едва сдерживала заражённых. Пока лифт поднимался, Джейд ходила из стороны в сторону, пытаясь унять ноющую боль во всём теле.
- Это всё-таки случится! Рахим выпустит этих тварей на улицы города и всё начнётся сначала, может даже хуже!
- Александр не допустит этого! – успокаивал Крейн, - Он долгое время воюет с демиургами, с Рахимом он справится!
- Мы ведь можем помочь, тогда зачем он отозвал нас сюда?! – Джейд пнула двери, прежде чем они раскрылись.
Элизабет обернулась и немного удивилась, увидев их.
- О, не переживайте, - спокойно ответила Кристина и вернулась к работе, - мы скоро уйдём!
- Что вы здесь забыли? – выкрикнула Джейд.
- Вы пытались узнать, что мы задумали в Италии, а мы хотим знать, что задумали вы, - Кристина подмигнула, - думаю, это очевидно?!
Крейн ринулся к ней, но Элизабет быстро среагировала, встав у него на пути и врезав ему в грудь, затем пинком с разворота отправив его в стену. Крейн рухнул на пол и тяжело задышал, схватившись за грудь. Джейд восприняла это как вызов.
- Ну же, дорогая! – Элизабет выпустила когти на руках и поманила её пальцем, - Поиграй со мной!
- Джейд, стой! – прохрипел Крейн, но было поздно…
Джейд ринулась вперёд, а Элизабет перепрыгнула её и толкнула ногой ей в спину, отчего Джейд потеряла равновесие и рухнула перед столом. Кристина, не позволив себе помешать, отшвырнула Джейд ударной волной и продолжила копаться в компьютере.
- Займи их ещё немного!
Элизабет кивнула и оскалила клыки, посмотрев на Джейд, медленно подходя всё ближе и готовясь нанести удар когтями… Прогремели выстрелы, Крейн выстрелил в неё несколько раз. Элизабет завизжала и отшатнулась, Джейд воспользовалась моментом и отползла от неё. Толку было мало, пули постепенно вылезли обратно из ран, Элизабет поморщилась и рассмеялась.
- Идиоты, вам меня не убить!
Она высоко прыгнула и понеслась к ним, словно дикий зверь, на четырёх лапах, разорванное платье оставляло небольшой шлейф за ней. Крейн застыл, увидев её оскаленные клыки и мертвенно-бледные глазницы. Едва она приблизилась к ним, вспыхнула яркая вспышка света. Кристина опешила и укрылась за столом, а Элизабет и вовсе растворилась.
- Так и думал, - в дверях появился Александр, когда свет рассеялся, - незваные гости!
На белоснежной колонне, стоявшей рядом, зияло багровое пятно и скелет Элизабет. Её кровь кипела, а мясо словно зажарилось от яркого света.
- Вот чёрт! – Кристина резко вышла вперёд и преградила ему путь, разделив кабинет барьером, выглядевшим как рябь воды, - А ты кое-чему научился за это время, но всё напрасно!
Александр снова выпустил в неё вспышку ярчайшего света, но барьер поглотил её, Кристина съёжилась, старательно нейтрализуя его удар.
- Не переживай, - Кристина оглянулась, посмотрев на останки Элизабет, - мы уже уходим!
Скелет Элизабет встал на ноги, кровь стекла с колонны и начала омывать кости, плоть на глазах начала нарастать заново. Платье по ниткам восстановилось и налезло на ещё свежёваное тело.
- Вот ты тварь! – булькая кровью, огрызнулась Элизабет, сильно удивив присутствующих, - Можешь уходить, я остаюсь…
Элизабет снова ринулась на Александра, но барьер был непроницаем с обеих сторон.
- Я сказала, уходим! – скомандовала Кристина.
Элизабет стояла прямо перед Александром, она улыбнулась и прошипела, проведя когтями по глади барьера.
- Жаль, но мы ещё встретимся! – она снова улыбнулась, отправив Александру воздушный поцелуй.
Пока она шла к Кристине, её когти втянулись, а руки и ноги выпрямились. Платье окутало её и затянулось, снова став обычным. Через пару секунд они обе скрылись в яркой вспышке портала, открытого Кристиной. Барьер исчез, Александр быстро подбежал к компьютерам и проверил последние данные.
- Проклятье! – он стукнул кулаком по столу, оставив вмятину, - Они скачали всю информацию и вырубили наши системы защиты!
- Заражённые ещё заперты! – насторожилась Джейд.
- Заперты! – подтвердил Александр, - Но без датчиков и защитных систем нам долго не продержаться!
Крейн осматривал полуразрушенный кабинет, находясь рядом с дырой в стене. Его отвлекли множественные крики людей снизу, Крейн выглянул и содрогнулся.
- Действительно, - Крейн указал пальцем вниз, - Рахим – не самая большая проблема…
Джейд прильнула к окну. Люди в ужасе разбегались не только от того, что город накрывала огромная чёрная туча, рассекаемая молниями. По дороге, прямо к небоскрёбу шёл до боли знакомый силуэт в чёрном плаще, разнося в стороны всё, что стоит на пути.
- Десмонд! – у Джейд перехватило дыхание, - Наверняка он здесь, чтобы освободить заражённых и устроить вспышку эпидемии в городе! Александр, ты сможешь остановить его?!
Александр наблюдал за ним по монитору, молча, затаив дыхание, разглядев у него в руках причудливую «трость».
- Это не Десмонд! – выдохнул он и связался с охраной, - Внимание! Срочная эвакуация здания! Повторяю, срочная эвакуация всего персонала!
- Ты спятил?! – Крейн подбежал к нему, выбив из рук рацию, - Ты так просто готов сдаться?! Этот город постигнет участь Харрана, нужно уничтожить заражённых и быстро!
- Ты не понимаешь… - начал Александр, но Крейн внезапно схватился за голову и упал на колени.
- Крейн! – Джейд быстро подбежала к нему и помогла встать.
Крейн отдышался и посмотрел на неё с какой-то странной холодной улыбкой, а затем ударил рукой, отшвырнув в сторону. Джейд сохранила равновесие и устояла на ногах, не понимая его поведения.
- Джейд, назад! – скомандовал Александр, схватив пистолет и нацелив его на Крейна.
Крейн посмотрел на него, улыбнулся и покачал пальцем.
- Вот я действительно не понимаю, - голос Крейна звучал одновременно с ещё одним голосом, немного искажая слова, - разве ты способен просто так сейчас сбежать, оставив целый город на произвол судьбы! Я разочарован, Александр!
По лицу Александра было ясно, кто с ними разговаривает…
- Я не до конца был уверен, что Десмонд окажется прав, что твоё самоотверженное желание защитить людей испарится всего лишь от нашего бездействия!
Александр просто молчал, не показывая ни одной эмоции на лице.
- Молчание – знак согласия! – Крейн подошёл к нему ближе, убедившись, что дуло пистолета нацелено на голову, - Давай, стреляй! Всё равно все твои люди умрут в одно мгновение, стоит мне приблизиться, так что у тебя есть время выйти ко мне навстречу…
Крейн закатил глаза и рухнул на пол, на мгновение потеряв сознание.
- Моя голова! – заскулил он уже своим голосом, осторожно встав на ноги, - Что это было?!
- Нужно уходить! – Александр убрал пистолет, - Вы оба, отправляйтесь на нижний этаж, я распоряжусь, чтобы вас вывезли отсюда!
- Подожди, - вмешалась Джейд, - а как же…?
Возникла очень яркая вспышка света всего на миг, Александр исчез.
Последний охранник еле стоял на ногах, весь израненный, и продолжал стрелять. Но Рахим либо отбивал выстрел телекинезом, либо быстро и ловко уклонялся. Наконец вместо выстрела послышался лишь щелчок, и охранник потянулся за обоймой.
- Ну уж нет!
Рахим с силой метнул свой клинок, пригвоздив его за голову к стене рядом с защитной дверью. Остальные охранники бездыханными лежали по коридору и рядом с лифтом, от некоторых осталось лишь кровавое месиво. Рахим подошёл и вытащил клинок, уронив тело охранника в сторону. Он прислушался: изнутри чётко слышались крики заражённых, скребущих ногтями по двери, раздражённых звуками выстрелов.
- Кристина, слышишь меня? – Рахим подошёл к кодовому замку двери.
- Слышу отлично! – ответила она по наушнику, - Мы получили все данные и коды безопасности! Твоя задача сейчас – открыть дверь и перебить заражённых!
- И зачем только всё это было нужно? – буркнул Рахим.
- Не мне толковать то, что говорит Хирсин, просто делай, как он сказал! Я выслала код…
- Получил! – подтвердил Рахим, запомнив код с телефона, - Начнём!
- Ничего ты начинать не будешь! – прозвучал голос позади.
Рахим обернулся и слегка зажмурился от угасающей вспышки света, на её месте стоял Александр. Он огляделся, увидев перебитую охрану, а затем угрожающе посмотрел на Рахима. Возникла ещё одна вспышка, Александр рывком выхватил меч, словно вытащив его из воздуха. Его лезвие неестественно поблескивало и отливало странным свечением, немного освещая коридор.
- Хм, не впечатляет! – устало сказал Рахим и выхватил свои серебристые клинки.
- Узнаю это оружие, - Александр перевёл взгляд на светящиеся синим глаза Рахима, - и… этот взгляд! Посмотрим, насколько хорошо тебя обучил Десмонд!
Рахим принял вызов и с разбегу прыгнул на него, занеся сверкающие лезвия. Но Александр уклонился за миг до удара, оказавшись у него за спиной, и замахнулся мечом. Рахим быстро среагировал и, скрестив клинки, отразил удар. Но сила удара оказалась слишком велика, при столкновении от меча Александра возникла вспышка, слегка ослепив Рахима. Его отбросило назад от тяжести меча, Рахим вскочил на ноги. Поняв, что он куда сильней, Рахим сконцентрировался и направил против него телекинетическую волну, схватив и обездвижив его.
- Ты что, серьёзно?! – насмешливо сказал Александр.
Рахим направил всего себя, с хрустом сжав кулаки, начиная сжимать его. Но Александр практически ничего не чувствовал и даже смог идти ему навстречу.
- Маленький ублюдок! – он подходил всё ближе, - Тебе не тягаться со мной! Жаль, что ты выбрал не ту сторону!
Одним рывком Александр освободился и ринулся на него. Рахим был ошеломлён, потеряв контроль. Этого хватило, чтобы Александр со всего маху ударил его кулаком по лицу. Рахим едва не отключился и кинулся на него снова, но Александр схватил его за кисти и сжал так сильно, что сломал ему обе руки. Рахим закричал и упал на колени, а Александр, испарив свой меч в воздухе, схватил его клинки и вонзил ему в живот. Рахим не смог кричать дальше, дыхание спёрло, он лишь безвольно махал ногами, пока Александр поднимал его в воздух, схватив за горло.
- Что ж, посмотрим, что из этого выйдет… - они оба исчезли во вспышке света.
Эвакуация шла полным ходом с противоположной стороны здания. Крейн и Джейд уже спустились и подбежали к транспорту, на котором отбывал персонал здания. Ветер значительно усилился, а приближавшийся с угрожающей скоростью грозовой фронт посеял настоящую панику в городе. Крейн посадил Джейд в машину, но в последний момент заметил Вергиз, стоящую возле своей машины с охраной.
- Почему вы ещё здесь?!
- Я должна дождаться Александра или сигнала от него! – прокричала она сквозь ревущий ветер.
- Он дал приказ эвакуироваться!
- Но не мне! – Вергиз махнула рукой его водителю, - Немедленно уезжайте!
Вергиз мало заботила Крейна, он даже был бы рад, если бы в неё ударила молния. Он посмотрел на небоскрёб ещё раз, заметив небольшую вспышку света на нижнем этаже.
- Кажется он… - прокричал он Вергиз, но его перебил один из людей Александра.
- Быстро в машину, иначе останетесь здесь!
А вот Джейд бросать одну не хотелось, Крейн послушно сел в машину. Вергиз проводила их машину недовольным взглядом и вздрогнула от сигнала по рации.
- Вергиз? Это Александр!
- Слушаю! – прокричала она в ответ, прижимая рацию поближе.
Рахим лежал на полу, едва в сознании. Александр отошёл подальше, наблюдая за нарастающим тайфуном.
- Все готово? Идём строго по плану?!
- Да, - ответила Вергиз, - хотя события развиваются куда быстрей!
- Спрошу в последний раз, доктор, – Александр раздражённо вздохнул, - генетическая кодировка данного штамма вируса расшифрована полностью?!
- Абсолютно! – Вергиз довольно ухмыльнулась, - За то время, пока заражённые находились у нас, я успела распылить реагенты на всём уровне, Десмонд сам того не зная дал нам всё необходимое!
- Я смогу их контролировать? – Александр ехидно улыбнулся, смотря на приближающуюся бурю.
- Да, абсолютно все виды мутации!
- Тогда я открываю двери, - Александр набрал код деактивации карантина, - постараюсь держать их подальше от города и поближе к себе!
Александр подошёл к Рахиму и схватил его за загривок, потащив его к выходу из здания.
- Что ты творишь?! – прохрипел Рахим, - Мы собирались натравить заражённых на вас, а теперь ты угрожаешь всему городу! Ты не сможешь их сдержать!
- Увидим…
Туча накрыла небоскреб, и тьма быстро расползлась по городу, освещаемому теперь только вспышками молний. Тёмный силуэт остановился напротив площади здания и ударил тростью о землю.
- И сомнений быть не могло, – Александр сдвинул брови и одновременно улыбнулся, - Айриин! Посмел ступить на мой порог после стольких лет?!
Айриин промолчал, лишь только снова стукнул своей «тростью» о землю и слушал отражения звуков, заменяющих ему зрение и создающих отчётливую картину обстановки.
- Ой, да ладно! – хмыкнул Александр, - Тебе не нужна эхолокация, чтобы видеть, или ты ещё не окреп?!
В ответ на его замечание по небу прошла яркая вспышка молнии, а затем город содрогнулся от грохота, Айриин улыбнулся.
- То, что прошло много лет, не делает тебя сильней, Александр! – его голос был на удивление спокойным, в отличие от того что он творил вокруг, даже ветер стих, - Ты всё также играешься со своей силой, как дитя! Мне же достаточно лишь присутствовать, моя сила мне покорна!
Раскаты грома делали своё дело, Айриин пользовался звуком и отчётливо увидел, как он удерживал Рахима.
- Напрягайся и дальше изо всех сил, чтобы скрыть от меня все свои мысли! – Айриин сделал несколько шагов в сторону, скребя ножнами по асфальту, - Что я вижу?! Ты проявил себя трусом передо мной, прячась за мальчика! Воистину, время тебя сильно испортило!
- Я не дурак, Айриин! – Александр слегка приподнял Рахима, он всё ещё был слаб от тяжёлых ран, - Драться с тобой один на один, значит подписать себе смертный приговор! Одно движение, и он умрёт!
- Уверен, что бы я ни делал, ты всё равно его убьёшь! – Айриин большим пальцем выдвинул рукоять тати, сверкнув лезвием, - Чего ждать…?
Из коридора холла послышались дикие вопли и крики, на помощь Александру из здания высыпало несколько заражённых.
- Я не так хорош в контроле разума, как ты, - Александр немного отошёл назад и оттащил Рахима, - но эти твари в моей власти!
Без всякого приказа двое заражённых сорвались с места и ринулись на Айриина. Рахим не успел толком разглядеть, всё произошло слишком быстро. Айриин подпустил их поближе, а затем сбил тати одного с ног, вынул меч из ножен и обезглавил второго. Заражённый всеми силами пытался добраться до него и укусить, но Айриин прижал его горло ботинком и пропустил по своему телу разряд, зажарив тварь на месте.
- Ты идиот, - голос Айриина не дрогнул, - не более того! Смотри не надорвись, натравливая их на меня! – он протянул руку к оставшимся заражённым, - Мне даже напрягаться не стоит, чтобы контролировать их!
Заражённые обернулись и посмотрели на Александра, но не тронулись с места, а затем синхронно взяли себя за голову и свернули шею, рухнув замертво, точно по сигналу. Александр быстро начал отходить назад. Из-под плаща Айриина поплыли электрические разряды, он взмыл в воздух. Раздался жуткий грохот, ветер резко усилился и хлынул в здание мощным потоком, снося всё на пути. Александра отбросило через весь холл и вышвырнуло из окна с другой стороны, окна нижних этажей выбило изнутри от давления. Рахим остался лежать на полу, чувствуя, как мощный поток обтекал его, не причиняя вреда.
- Сэр! – Вергиз была мягко говоря в шоке, - Что это было?!
Александра выбросило прямо напротив его людей, охрана помогла встать на ноги. Ветер снова усилился, Вергиз отошла назад к машине, едва удерживая равновесие.
- Всем назад, живо! – приказал Александр и подошёл к Вергиз, - Выпустить остальных!
- Но… но ведь это грозит новой эпидемией! – Вергиз явно не ожидала такой развязки, - Вы ведь обещали держать всё под контролем!
- О, неужели вам не всё равно?! – раздражённо ответил Александр, - Выполняйте! Дальнейшие инструкции получите позже!
Александр открыл ей дверь машины, сверля взглядом. Вергиз нехотя отключила всю защиту здания и робко села в машину. Александр кинул гневный взгляд на Айриина, стоящего в холле, а затем послышались истошные крики людей на верхних этажах, не успевших эвакуироваться. Айриин спокойно «смотрел», как Александр сел следом в машину и скрылся, и слышал заражённых, яростно разрывающих людей на части. Этаж за этажом небоскрёб наполнялся смертью.
- Вставай! – Айриин подошёл к Рахиму и вырвал клинки из его живота.
- Что ты… - Рахим сжался, но на удивление не почувствовал боли, - … что за чёрт?!
- Я не даю тебе почувствовать боль! – Айриин протянул руку, - Не переживай, раны затянутся!
Боль не чувствовалась, но чувствовалась жуткая слабость. Рахим с трудом встал и убрал клинки, но быстро отбежал за угол, увидев заражённых, бегущих по лестнице.
- Вот чёрт! – перепугался Рахим, - Всё пошло не так! Что теперь будем делать?!
- К сожалению, ничего! – спокойно ответил Айриин, не боявшийся их присутствия, - Они не причинят нам вреда, чего не скажешь о жителях города! Мы должны вернуться в Некрополь и поговорить с Хирсином!
- Что нам это даст? – Рахим робко вышел из укрытия, - Ты можешь остановить их сейчас, пока не поздно!
- Прости, - Айриин виновато вздохнул, - но нет! Александр прав, я ещё не настолько силён, так как только что пробудился! Он обыграл нас в нашей же игре и нарушил видения Хирсина, что приведёт теперь к катастрофе, поэтому мы должны с ним поговорить!
Рахим впервые видел Айриина, также как и остальные демиурги похожего на Десмонда, но он вселял странное чувство спокойствия, с которым Рахим смотрел на заражённых, разбегающихся из небоскрёба по улицам города. Здание затихло подобно могильнику, теперь крики доносились с улиц, заглушаемые раскатами грома, создавая картину нового жуткого апокалипсиса.

========== Всё меняется ==========

Гроза так и осталась над городом, накрыв его почти беспроглядной тьмой. Джейд иногда оборачивалась посмотреть, с ужасом представляя, что там происходит, но Крейн заботливо старался отвлечь её чем-либо, хоть и сам выглядел не лучше. По приказу Александра их и остальной персонал было решено перевезти в отдалённое убежище. Чтобы не вызывать подозрения в соседних городах и округах, машины разделились, следуя разными маршрутами. Но больше всего панику на людей нагоняли тревожные новости по всем СМИ и вертолёты, слетающиеся в Нью-Йорк. Крейн прослушал радио, но никаких конкретных заявлений о вспышке эпидемии не поступало, а некоторые источники сообщали, что в Нью-Йорке какие-то неполадки со связью.
- Всё идёт по той же схеме, – Крейн раздражённо выключил радио, - Министерство обороны в купе с ВГМ блокируют связь в городе, предотвращая утечку информации! Скоро в Нью-Йорке станет также как в Харране, только ещё ужасней!
- А ты уверен, - Джейд сбавила голос, чтобы их не услышали люди Александра, - что они вообще смогут сдержать эпидемию на этот раз?! Нью-Йорк – огромный город, его будет сложно оцепить так хорошо, как Харран, да и заражённых станет в разы больше!
- Ненавижу это ощущение! – сказал Крейн, ещё раз посмотрев назад, - Мы ведь можем помочь людям там, как помогали тогда в Харране, но вместо этого тащимся в какое-то убежище! Для чего?!
- Да для того, чтобы спрятаться там, как крысы! – неожиданно для всех сказал водитель, он посмотрел на них и заговорил уже искажённым раздвоенным голосом, - Не переживай, Крейн, вы никуда не денетесь!
Он резко повернул руль, машина съехала с дороги и слетела в небольшой кювет неподалёку от пригородного жилого района Нью-Йорка.
- Пусть остальные трусы бегут! – Айриин пришёл в себя, убрав контроль над сознанием водителя, - Эти двое останутся!
- Может, - осторожно спросил Рахим, подойдя ближе, - ты всё-таки попробуешь сдержать заражённых, раз уж сам говорил, что контролировать их несложно?!
Айриин промолчал, немного повернув голову в его сторону, Рахим не мог понять из-за повязки у него на глазах, обращается ли он к нему или «смотрит» на него.
- По голосу слышу, что тебе уже лучше! – ответил он после неловкой паузы, - А вот мне ещё нужно набраться сил после долгого сна! Единственное, что я могу сейчас сделать, это сдержать заражённых и замедлить эпидемию!
- Ну, так сделай это! – выпалил Рахим, но заметив, как Айриин сдвинул брови под повязкой, убавил голос, - Пожалуйста!
- Не переживай так! – Айриин едва заметно улыбнулся, - Я уже это делаю! – он немного помолчал, а затем положил руку Рахиму на плечо, - Ты же сделаешь всё остальное!
- Чего?! – Рахим осторожно выполз из-под его руки, - Я не умею их контролировать!
- Тебе этого и не нужно, - Айриин покрутил свой меч в воздухе вокруг руки, - тебе нужно лишь вести их! Понимаешь, заражённые взаимодействуют по-своему, но в целом это напоминает коллективный разум, пусть и слегка поражённый, и в нём прослеживается некая иерархия!
- Ты ощущаешь это прямо сейчас? – удивился Рахим.
- Да, - спокойно ответил он, - мне ничего не стоит полностью прочитать человека, а заражённого тем более! Прыгуны являлись некими «командирами» заражённых и кусак, но их пока что ещё нет…
- Как ты узнал о прыгунах?
- Из твоих воспоминаний, воспоминаний Крейна и Джейд! Также от тебя я узнал, что Десмонд дал тебе свою кровь и вернул тебя к жизни, - Айриин подошёл ближе, смотря куда-то в сторону, как смотрят слепые, но Рахим чётко ощущал его особый взгляд, - ты можешь это использовать, чтобы контролировать лишь одного из мутантов…
Айриин, не поворачиваясь, указал рукой на тварь, затаившуюся за углом и незаметно наблюдавшую за ними. Рахим присмотрелся, за углом здания действительно что-то стояло. Айриин махнул ему рукой, словно ручной собаке, и тварь показалась полностью – это был охотник.
- Узнаёшь его? – спросил Айриин, - Это ведь ты, в каком-то смысле, создал его, приглядись…
- Ах, ну да! – вспомнил Рахим, - Тот связной Александра!
- Его звали Дилан, - Айриин повернулся к охотнику и выставил руку, заставив его остановиться, - теперь от его личности мало что осталось! А теперь прикажи ему позвать сюда всех заражённых!
- Как мне это сделать? – Рахим осторожно подошёл к охотнику, держа руку на клинке на всякий случай, - Десмонд справлялся с такими тварями лучше…
- Десмонд не всегда будет рядом! – перебил Айриин, - Тебе нужно научиться некоторым вещам самому и быть готовым полагаться только на свои силы! Сконцентрируйся на том, чего ты от него хочешь, и охотник послушается, Десмонд не зря их создал, а как раз для создания контроля над остальными заражёнными! – Айриин почувствовал напряжение и страх Рахима перед чудовищем, - Я совсем его не сдерживаю!
- Что?! – Рахим отшатнулся, а охотник сделал небольшой шаг ему навстречу, пошевелив щупальцами и раздвоенной челюстью, - А если…
- Он ничего тебе не сделает! – поспешил успокоить Айриин, - Это только полоумные заражённые и кусаки могут на тебя напасть, да и только если ты их разозлишь…
Тон голоса Айриина хорошо успокаивал, Рахим не понимал, почему он так ему доверяет, словно они давно знакомы. Возможно, это как-то связано с его лицом схожим с лицом Десмонда, но его перевязанные глаза всё равно наводили жути. Рахим робко подошёл к охотнику вплотную и посмотрел в его налитые кровью горящие оранжевые глаза.
- Если ты не против, - вмешался Айриин, - я вложу мысль в твою голову, это поможет тебе сделать следующий шаг…
Рахим кивнул и в миг почувствовал слабое покалывание в голове, немного неприятное, а затем на секунду увидел вспышки воспоминания Айриина, о Джейд и Крейне, вынужденных задержаться в окрестностях города. Следующие вспышки показали ему, как Александр со своими людьми бежал из города, оставив его на произвол судьбы…
- Ублюдки! – прошипел Рахим, - Вот, что случилось – это он выпустил заражённых! Он виновен…
- Вот именно! – Айриин дёрнул мечом, оставив царапину на асфальте, - Он пытался подчинить эту заразу себе, но допустил просчёт, это привело к перелому видений Хирсина! Наш провидец видит всё далеко наперёд, но Александр, похоже, обыграл его, так что теперь дело за тобой, Рахим, - он положил руку ему на плечо и прошептал на ухо, - веди их к своему ложному «создателю» и покажи, как он ошибался всё это время во всём…
Айриин потрепал Рахима за плечо и пошёл прочь.
- Подожди, - окрикнул Рахим, - что мне делать, когда я их найду?
«Ты уже знаешь, просто тебе не хватает духу!» - шёпотом раздались мысли Айриина в его голове, а сам он уже почти скрылся в темноте, - «Десмонд дал тебе часть своего естества, так позволь этому поглотить себя…»
Айриин исчез с мощным дуновением ветра. Рахим недоверчиво посмотрел на охотника, стоявшего перед ним, словно верно ожидая команды. Он вспомнил тот разговор с Десмондом в башне Некрополя, на его лице появилась улыбка.
- Ну, конечно же…! – прошептал Рахим, посмотрев охотнику в глаза снова с уже большей уверенностью, а страх полностью улетучился, - Выполняй!
Охотник без особых жестов или слов понял его приказ, стоило Рахиму сконцентрироваться на нём. Он выгнулся и разинул свою пасть, издав жуткий рёв, волной прокатившийся по городу. Прошло всего несколько секунд, ответ не заставил себя долго ждать. Из города отовсюду раздались вопли заражённых, приближавшихся всё ближе и ближе, впервые Рахим не вздрагивал от страха, слыша эту какофонию, он лишь улыбался…
Авария была не серьёзной, но машина заглохла, а водитель погиб, дальше пришлось идти пешком. Один из солдат уже передал аварийный сигнал о том, что его группа отстала. Ответного сигнала не последовало, лишь несвязные обрывки и помехи.
- Кажется, мы здесь надолго, - устало вздохнул Крейн и, заметив отстранённый взгляд Джейд, потрепал её за плечо, - Что с тобой?
- Ничего, - тихо ответила она, указав на дома недалеко от дороги, - посмотри на людей. Они обеспокоены и думают, что в городе случилось какое-то ЧП, но они не подозревают, в какой опасности находятся! Как считаешь, нам нужно их предупредить?
- Я даже не знаю… С одной стороны, мы можем их предупредить и спасти, а с другой – посеять панику…
- Нам нельзя, - вмешался один из солдат, - рассказывать о случившемся всем и каждому, это понятно?! Город скоро будет оцеплен, а ликвидацией заразы займётся ВГМ, нам же стоит дождаться транспорта!
- Что, прямо здесь?! – съязвил Крейн.
- Нет, пройдём через жилой район и снова выйдем на шоссе, срезав крюк, - сухо ответил солдат.
- На всякий случай возьмите оружие! – настояла Джейд, взяв из багажника свою сумку и накинув её на плечи.
Небо как будто разделилось пополам: над Нью-Йорком всё ещё висели тучи, сверкали молнии и лил дождь, а всё дальше от него небо было чистым, светило солнце. Словно город был проклят и окутан тьмой. Пока Джейд и Крейн шли по улицам, люди то и дело обращали внимание на этот феномен. Кто-то поговаривал о том, что им повезло, и гроза прошла мимо них, накрыв Нью-Йорк, а кто-то, увидев в небе вертолёты, тихо заикался о возможной катастрофе…
Шоссе, по которому они ехали, перекрыли довольно быстро, дав проехать только их машине и остальным машинам «Инкома». Это настораживало местных…
- Долго ещё? – спросил Крейн.
- Через пару кварталов, а потом через парк, - ответил один из сопровождавших их солдат, глядя на карту.
Пока они шли дальше, Джейд всё сильней чувствовала напряжение и нарастающий страх в глазах людей, проходивших мимо неё. Большинство из них не смогли проехать в город на работу, отчего поползли разные слухи… Джейд всё готовилась услышать упоминание от кого-либо об эпидемии в Харране, но люди говорили разное: от банального ремонта дороги вплоть до готовящегося теракта в городе.
Пройдя пару улиц, они вышли к небольшому парку, где гуляли горожане и веселились дети. Здесь было особенно спокойно, но иногда любопытные прохожие и дети с лужаек пристально заглядывались на них, сильно выделявшихся в толпе.
- Слышите… - внезапно раздался голос по рации, - …приём, слышите меня?! Это Александр, ответьте кто-нибудь!
- Это Крейн, - он выхватил рацию из рук солдата, - где вас черти носят?!
- Где они вас носят?! – голос Александра искажали помехи, - До меня дошло сообщение от Вергиз: заражённые исчезли из города! Не спрашивайте как, но заражённые ни с того просто покинули город!
- Куда они исчезли? – Крейн оглянулся и снова посмотрел на город, - Найдите их, они не могли просто так пропасть, перепроверьте канализационную систему, они могли там укрыться!
- А какой в этом смысл? Они не прятаться хотят, а поубивать всех людей в городе! – Александр отвлёкся на минуту, - Где вы сейчас?
- Мы проехали по шоссе вслед за вами, но потом водитель как-то странно заговорил с нами, словно одержимый, а затем сбросил машину с дороги! – Крейн переглянулся с Джейд, - Такое уже было… со мной!
- Значит, всё гораздо хуже! – ответил Александр, - Я отдал приказ об эвакуации, потому что к нам приближался Айриин, демиург воздуха! Гроза, нависшая над городом – его рук дело, но помимо управления погодой он может управлять разумом любого существа, беря под полный контроль электрические процессы в мозге! Айриин ослеп много лет назад, но это сделало его куда опасней, позволив отточить свои навыки до совершенства, так что если столкнётесь с ним, то знаете, что делать…
- Может быть так, что это он увёл заражённых? – спросила Джейд.
- Я тоже об этом думал, но он ещё слаб после пробуждения. К тому же, его нет в городе, я его не чувствую, да и ты тоже, верно Джейд? Гроза уже начала ослабевать…
Джейд задумалась и посмотрела ещё раз в сторону города, присутствия кого-либо из демиургов она не ощущала, зато было что-то другое… Внезапно её осенило, отчего всё тело сжалось от страха – парк, в котором они сейчас находились, Джейд уже видела его. Издалека послышался звонкий детский крик. Джейд обернулась и увидела маленькую девочку, бежавшую с воплями к родителям.
- Мама, папа! Она меня укусила!
Родители кинулись к ней и осмотрели её руку. Джейд была недалеко и отчётливо увидела на её руке зияющий след от укуса.
- Крейн, - Джейд схватила его за руку, не сводя глаз с девочки, - нужно уходить!
- В чём дело? – Крейн отвлёкся от рации.
- Нужно уходить, - Джейд оглянулась, - всем и очень быстро!
Она быстро зашагала в противоположную сторону, прочь из парка. Крейн побежал за ней, а недоумевающие солдаты переглянулись и нехотя поплелись следом.
- Да погоди же! – Крейн нагнал Джейд, - Что ты почувствовала?
- Я не почувствовала… - Джейд замерла, услышав сзади вдалеке истошные крики, - …я это уже видела!
Крейн оглянулся. Крики повторились, они доносились отовсюду. Вслед за ними донёсся чуткий и мерзкий вопль. Солдаты достали оружие из сумок, продолжая отходить назад. Люди разбегались кто куда, на многих из них одежда была вся в крови. Внезапно из лесополосы прямо в парк вбежала огромная толпа заражённых. Они кидались на всех людей без разбору, догоняя и вгрызаясь в плоть.
- Бежим, быстро! – скомандовал Крейн.
Они побежали вместе с остальными. Крейн что-то кричал, но Джейд с трудом его могла расслышать, крики заглушали настолько сильно. Вскоре Крейн затерялся в толпе, а Джейд отстала, она сделала это специально, развернувшись и побежав назад. Очень быстро ей навстречу попались заражённые, Джейд открыла огонь, но внезапно перестала и укрылась. Она заметила, что заражённые пробегали мимо неё, не обращая почти никакого внимания. Прячась за деревьями, она продвинулась дальше, видя, как твари нападали на людей и загрызали на месте. Вскоре лужайки парка были завалены трупами, над которыми пировали заражённые, тропы и скамейки залиты кровью. Пройдя чуть дальше, она нашла, что хотела…
Среди всего этого кровавого месива по окровавленной тропинке спокойно шёл Рахим, наблюдая за заражёнными. Джейд теперь отчётливо вспомнила то видение, что показал ей Хирсин, она посмотрела в густые кусты на другой стороне парка, а через секунду из них выбежала та самая девочка. Она побежала, надеясь спастись от кровожадных тварей, и увидела Рахима.
- Помогите, пожалуйста! – рыдая, подбежала она к нему и схватила за руку.
Заражённые увидели её и побежали за ней, но мгновенно остановились, едва приблизившись к Рахиму. Девочка прижалась к нему, крепко схватив его ногу от страха. Рахим холодно посмотрел на девочку и сел перед ней на корточки.
- Давайте уйдём, пожалуйста! – рыдала она, - Спасите меня!
Рахим слегка улыбнулся ей, а затем его глаза засветились холодным синим светом. Девочка испугалась и отстранилась от него, Джейд дрогнула от того, что будет дальше…
- Не тронь её, ублюдок! – она вышла из укрытия, чем удивила Рахима, прицелившись из пистолета.
- Пожалуйста! – улыбнулся ей Рахим и снова посмотрел на девочку, - Будь умницей, иди к ней!
- Я боюсь! – девочка всхлипнула, увидев заражённых, рвущих на её глазах окровавленный труп.
Джейд заметила, как у Рахима засветились глаза. Он вытянул руку, словно по приказу, заражённые расступились, но недовольно скалили зубы, будто готовясь напасть вновь. Девочка робко сделала шаг, а затем быстро подбежала к Джейд. Заражённые не двигались с места, но и не переставали пялиться на Джейд, попутно выглядывая девочку у неё за спиной.
- Тебе её не спасти, - без эмоций сказал Рахим, - её укусили!
- Заткнись, - Джейд сжала руки на пистолете, - у нас есть лекарство…
- Оно не сработает! – перебил Рахим, - Не на этот вирус!
- Не переживай, - процедила Джейд, медленно отходя с девочкой всё дальше, - мы найдём его!
- Ты хочешь сказать, Александр найдёт его? – переспросил Рахим, идя за ней, но соблюдая дистанцию, вёл он себя абсолютно спокойно, несмотря на пистолет, - Серьёзно?! Он отошёл в сторону, тогда в небоскрёбе, надеялся, что я не услышу его разговор с Вергиз, но я всё слышал… Это Александр изменил вирус и выпустил заражённых в город, он надеялся управлять ими и использовать против нас, а на людей ему плевать вовсе! Ты же ведь этого не видишь, да?! Ты мне не веришь?!
- Ни единому слову! – фыркнула Джейд, - Видения Хирсина о тебе оказались правдой, ты – чудовище!
Рахим лишь улыбнулся и оглянулся.
- Что только из-за этого?! Ты ведь не знаешь, что будет дальше, не видишь всей картины…
- Что, всё настолько плохо? – послышался громкий шёпот по воздуху, а в следующую секунду рядом с Рахимом появился Хирсин, - Печально, что так вышло, да?
Хирсин, наверное, был невидим для заражённых, его иллюзия была почти прозрачной. Он подошёл к Джейд.
- Тебе интересно, как бы всё было, если бы я не показал тебе то видение?
Джейд едва сдержала слёзы, смотря сквозь него на Рахима. Только сейчас она поняла, что наделала, Хирсин спровоцировал её на убийство брата.
- Не забивай себе голову, вижу, что ты всё поняла, - Хирсин улыбнулся, - но если бы ты не сделала того, что сделала – всё могло бы сложиться куда ужасней для вас обоих… Рахим не лжёт, виной всему Александр! Да, это Рахим заразил его людей, но лишь для того, чтобы уничтожить Александра! Айриин мог бы ему в этом помочь, а затем подоспели бы Азаэль с Десмондом и покончили бы с Александром, но он обманул даже меня, использовав этот вирус! Пойми, Джейд, вы с Крейном встали не на ту сторону! План Десмонда осуществился – Александр полностью изменил самого себя и проникся ненавистью к людям, ему всё равно, что с ними будет…
- Вам тоже, – перебила Джейд, - но вы куда хуже него!
- Всё течёт, всё меняется! – Хирсин улыбнулся, - Да, Десмонду плевать на судьбу человечества, но он более не хочет ему смерти! Наша задача теперь – попытаться восстановить и сохранить баланс, нарушенный людьми, пока демиурги спали. И если кто-то попытается помешать этому…
Не договорив, Хирсин просто растаял в воздухе. Рахим продолжал смотреть Джейд вслед. Она повернулась и, взяв девочку за руку, побежала с ней назад, чтобы найти Крейна. Её остановила сильная вспышка света, из которой появился Александр.
- Наконец-то, - выдохнула Джейд, - Нужно найти Крейна!
- Вы разделились?! – сухо спросил он и посмотрел на девочку, - А это кто?
- Ты можешь ей помочь? – Джейд аккуратно подтолкнула её к нему, - Уведи её отсюда!
- Иди сюда! – ласково подозвал он девочку.
Но лишь едва она подошла к нему, Александр схватил её за руку, где был укус. Девочка закричала от боли, Джейд не успела опомниться, как произошла очередная вспышка света, от которой повеяло жаром. Она открыла глаза, от девочки остался лишь её силуэт, рассыпавшийся в прах от дуновения ветра. Джейд застыла от шока, молча посмотрев на Александра.
- Она была укушена, - сказал Александр с каменным лицом, стряхнув с ладони пепел, - я бы не смог ей помочь!
- Где Крейн?! – осторожно спросила Джейд, медленно отходя от него, - И почему заражённые не нападают на тебя, а?! Что ты сделал?!
- То, что должен был! – всё так же сухо ответил Александр, - Видишь ли, ты и Крейн играли для меня роль некоего запасного плана, поскольку в ваших жилах течёт частица крови Десмонда, этого хватит, чтобы завершить мой эксперимент!
- Боже, – вздохнула Джейд, - они были правы!
- Мне всё равно, правы или неправы! – выкрикнул он, его глаза сверкнули золотистым светом, - Я уничтожу демиургов, чего бы мне этого не стоило, ни один человек или бессмертный, или ещё какая-либо тварь не встанет у меня на пути! – он сбавил тон, - Ты ведь не хочешь пойти против меня?
- После всего, что ты наворотил?! – Джейд отходила назад, держа пистолет наготове, хоть и зная, что он не поможет, - Да, Десмонд приложил ко всему этому руку, но это было спланировано тобой, верно? Ты дал приказ своим людям из ВГМ схватить Десмонда, когда он появился в Харране, чтобы заставить его пойти на крайние меры! Именно из-за этого ВГМ так долго удерживало карантин, ты знал, что Десмонд сделает, что нужно, а затем смог воспользоваться ситуацией! Ты ставил эксперименты над моим братом, делал всё тайно и чужими руками, поэтому Хирсин не распознал угрозу…
- Ну как же…
Рахим вышел к ним в сопровождении охотника и нескольких заражённых.
- …всё идёт точно по плану, - Рахим приставил палец к виску, - Айриин только сейчас мне передал это, он с Хирсином даже Десмонда держали в неведении всё это время!
- Что ты несёшь?! – фыркнул на него Александр, - Думаешь, что сможешь одолеть меня на этот раз?! Нет! Ты пойдёшь со мной, со всеми вами мой эксперимент пройдёт ещё лучше…
Внезапно воздух вокруг резко похолодел, стало трудно дышать, холод резал горло. Трава в парке быстро покрылась инеем, подул сильный ветер. Джейд укрылась за одним из деревьев, а Александр оглядывался, высматривая опасность. Ветер снова усилился, в его завываниях слышался какой-то странный шёпот, а холод становился всё невыносимей. Александр выхватил свой меч из воздуха и приготовился. Рахим закрывал глаза от жгучего холода, но смог разглядеть, как под ногами Александра сквозь землю проступила вода. Она обволакивала его ноги, Александр не замечал и не чувствовал этого, продолжая осматриваться.
- Попался! – прошептал Рахим.
Ловушка захлопнулась, вода плотно обхватила Александра. Он опешил и попытался рассечь путы мечом, но вода лишь обтекала лезвие.
- Да ладно! – устало протянул он.
Вода скопилась на тропе и среди травы, а затем из неё медленно поднялся столп, булькающий и пенящийся, словно морская волна. Он обрёл очертания и форму, ближе к человеческой, затем вода отступила, стекая уже с появившегося в ней силуэта.
- Сирэн! – гневно процедил Александр.
Рахим не ожидал появления ещё одного демиурга. Сирэн обошёл Александра, внимательно осматривая его.
- Да уж! – вздохнула Джейд, - Вы и впрямь все на одно лицо!
Сирэн отвлёкся от Александра и подошёл к Джейд, посмотрев на неё своими пронзительными голубыми глазами, передававшими всю красоту океанской глубины. Джейд с трудом могла отвести взгляд от его глаз, они словно насильно привлекали её внимание. Сирэн перевёл взгляд на Рахима.
- Родная кровь! – он разглядывал их обоих, - Немного жаль, что всё так получилось!
Джейд сразу поняла, о чём он говорит, но не подала виду, отчего Сирэн потерял интерес и вернулся к Александру. Он уже не мог шевельнуться, вода скрутила его руки, но он не выпускал свой меч.
- Ты не удержишь меня надолго, – улыбнулся Александр, - мы это уже проходили не раз!
- Мне и не нужно держать тебя долго… - ответил Сирэн.
Он протянул к нему руку, вода вслед за его жестом словно вьюнок протянулась к лицу Александра и замерла, как змея, собиравшаяся напасть.
- Даже не представляешь, как мне хочется убить тебя ещё раз! – глаза Сирэна загорелись синевой, и из них полилась вода, - Но ты просто снова вернешься, и толку будет мало, - он убрал руку, вода отступила.
Александр почувствовал чьё-то очень знакомое присутствие, он приближался, отчего и без того холодный воздух пробирал до костей.
- Давно не виделись, «старый друг»! – из теней появился Десмонд, медленно подходя ближе, он наслаждался каждой секундой, - Всё случилось, как я и задумал! Хвалю тебя за смелые попытки обыграть нас, но, - он подошёл к Александру и прошептал ему на ухо, - ты проиграл, снова! На этот раз твоё поражение куда ужасней всех предыдущих, поскольку ты порядком запятнал свою благородную сущность!
Десмонд рассмеялся, а Александр задрожал от ярости.
- Ах, ты даже не представляешь себе, какого это, заставить заклятого врага побывать в своей шкуре! - Десмонда распирало от удовольствия, - Вспомни свои горячие речи о защите человечества от нас, вспомни все свои имена и награды, дарованные тебе твоими благодарными последователями! Где ты теперь?! Ты потерял всё, Александр…
Александра трясло от злости, но он сохранял молчание. Сирэн подмигнул Десмонду, а затем отошёл в сторону и начертил в воздухе странные жесты. В ту же секунду из огненной вспышки появился Азаэль, а с дуновением ветра показался Айриин. Хирсин был здесь всё это время, видев это уже заранее, он просто проявил свою иллюзию рядом с Александром. Все они смотрели на Александра с каким-то обвинением во взгляде, что его бесило всё больше.
- Ну, наконец-то до тебя дошло, - заговорил Айриин, прочитав его мысли, - ты понял, что нам удалось даже в самом чистом и благородном сердце, как у тебя, найти тьму и вытащить её наружу!
- А теперь посмотри на нас ты! – с усмешкой заговорил Азаэль, - Мы не изменимся, по крайней мере, полностью, но мы нашли в своих сердцах свет и создали внутри себя гармонию! На это у нас ушло несколько столетий долгого сна, ну, кроме меня! Я сделал это с наставлений Хирсина…
- Нам безразлична судьба человечества, - перебил Сирэн, - однако, мы не будем выносить ему приговор!
- Люди изничтожат этот мир рано или поздно, - проговорил Александр, дрожа уже от холода, вода вокруг него постепенно промерзала, - вы сгинете вместе с ним! Всему придёт конец!
- Не сомневаюсь, - ответил Десмонд, - но мы попытаемся отсрочить его как можно дальше! – он похлопал его по плечу и улыбнулся на прощанье, - Что же до тебя…
Внезапно ветер подул так сильно, что Джейд и Рахим упали на землю, но продолжали наблюдать этот животрепещущий момент. Заражённые разбегались в стороны, но разразившаяся буря настигала их, они мгновенно замерзали и погибали один за другим. Демиурги встали перед закованным в лёд Александром, словно судьи. Буря им была ни по чём, но Азаэль заметил, что Рахим и Джейд замерзают. Он разжёг огонь, вынув из пламени свой плащ, который почти никогда не носил, и накрыл им их, защитив от холода. Когда же ветер угомонился, всё вокруг оказалось засыпано снегом. Стояла тишина, но воздух был всё ещё обжигающим от мороза. Сирэн стоял поближе к Азаэлю, чтобы не обратиться в глыбу льда. Демиурги молчали, ожидая появление последнего из них…
- Помнишь свою ненаглядную Хелену? – спросил Десмонд, - Она провела вечность в ледяном плену!
- Даже не заикайся о ней! – процедил Александр, наполовину вмерзший в ледяную глыбу, - Я освобожу её рано или поздно!
Десмонд еле сдержал смех, чем удивил и напугал Александра.
- Тогда скорей уже поздно, дорогой друг! – его глаза загорелись синим светом, - Она сражалась до последнего, сохраняя жизнь в своей темнице! Покажи ему…
Айриин подошёл к Александру и положил руку ему на голову, заставив впасть в транс и увидеть воспоминания Хелены из далёкого прошлого. Из глаз Александра потекли слёзы, замерзая в лёд на щеках.
- Она сдалась, узнав, что ты с собой сделал, и погибла спустя всего несколько веков заточения! - Десмонд разъярялся всё больше, наслаждаясь его муками, - Ты прожил столько лет впустую, питаясь глупой несбыточной мечтой, хоть надежда твоя умерла гораздо раньше!
Александр склонил голову, роняя горячие слёзы на снег. Десмонд был вне себя от радости моменту.
- Не переживай так, скоро ты с ней встретишься, но только во плоти! За предательство её душонка навеки отправилась в крипту Некрополя, тебя же ждёт куда худшая участь!
Александр вздрогнул, почувствовав на своих плечах ледяные руки и жгущее холодом дыхание. Изо льда позади него появился Арктур, отчего дышать промёрзлым воздухом стало ещё трудней, даже демиурги плохо переносили его присутствия. Рахим только сейчас понял, почему о нём молчали все, даже Кристина. Его холод и лёд несли только смерть.
- Ты так давно искал со мной встречи, – прошептал Арктур, обдувая своим ледяным дыханием лицо Александра, прожигая холодом кожу, - так вот он я! Мы проведём столько времени вместе, и я покажу тебе то, что осталось от твоей любимой. Её замороженные останки – главное украшение моей усыпальницы, надеюсь, ты составишь мне компанию подольше!
Его пальцы удлинились и заострились, обратившись в ледяные лезвия. Арктур едва заметно улыбнулся и пронзил ими Александра. Он закричал от прожигающего тело холода, его кожа мгновенно побледнела и покрылась инеем. Ледяной плащ Арктура обхватил Александра и их обоих скрыл снежный вихрь. Азаэль подбежал к Джейд и Рахиму, окутав их жаром от своего тела. 
В один миг остальные демиурги пропали, а вихрь расширился и прогремел взрыв. Парк и несколько прилегающих к нему жилых кварталов смело огромной волной холода и снега. Земля содрогнулась, но через пару секунд всё прекратилось.

========== Эпилог ==========

- Итак, мы вернулись к тому, с чего начали! – Вергиз с сердитым лицом бросила кипу папок с бумагами на стол, - Я думала, что в случае пропажи или смерти Александра дела вести буду я! Я слишком много потратила времени и сил на эксперименты с вирусом и исследования – всё впустую, а единственное, что у меня осталось – «Инком», вы пытаетесь отнять?!
- Не тратьтесь попусту, Тамара! – спокойно сказал стоящий у окна человек в шляпе, - Я здесь, чтобы не украсть ваш «трон», напротив – я предлагаю помощь… Поверьте, я гораздо опытней вас по части того, что выходит за рамки науки, вы лишь одним глазком взглянули на неизведанное!
- Признаюсь, я удивлена! – Вергиз прищурилась, - Не ждать ли мне от вас подвоха…? Ну, допустим! И какую помощь вы можете предложить?
- Вы, как и хотели, будете заниматься руководством кампании и своими изысканиями, а я попытаюсь определить следующий шаг демиургов! Уж поверьте, они теперь ни за что не уйдут в подполье…
- С чего начнёте?
- С простого… - он обернулся и покрутил каким-то посохом в руке, в полумраке коридора трудно было его разглядеть, - …я буду наблюдать за ними с безопасного расстояния и, как только узнаю, чего они хотят, дам вам знать и попытаюсь помешать им. Есть и другая причина, по которой я вам нужен – бессмертные Александра ни за что вас не послушают, а у меня есть свои «методы» убеждения…
- Это один из них? – Вергиз указала на посох.
- Верно, - ответил он, выйдя на свет.
Он резко провёл рукой по рукояти и широкое длинное лезвие раскрылось.
- Это древняя Кельтская коса – очень мощное оружие, обладающее рядом полезных свойств! Одно из них – смерть любому кого ранит её лезвие! Именно с помощью этого оружия я покончил с проклятым семейством Ковенантов, потомков Десмонда. И мне придётся это сделать снова…
- Она может убить демиурга?
- Вот это вам и стоит узнать, - он улыбнулся и задвинул лезвие назад, - Теперь вы поняли, мы нужны друг другу!
- Понятно, - Вергиз осмотрела косу в его руках, - я всё подготовлю для её исследования!
Мужчина поправил шляпу в знак прощания и поспешил уйти.
- Будьте осторожны, Гэллоуейн, - сказала она ему вслед, - промах недопустим! Третьего шанса у нас не будет!
- Это касается и вас, доктор! – Гэллоуейн вышел из коридора и плотно закрыл за собой дверь.
***
Прошло два дня после возвращения из Нью-Йорка, но Рахим уже привык к постоянным проверкам Киры. Кристина показала ей, как обрабатывать раны, поэтому она постоянно вилась вокруг него, вламываясь в комнату с самого утра.
- Ну, как ты сегодня? – Кира как всегда вошла без стука и раздвинула шторы, впустив яркий свет.
- Ой, да хватит! – пробурчал Рахим в подушку и натянул одеяло, стараясь сохранить остатки сна и скрыться от света.
- Не-не, ну-ка вставай, - Кира нагло стащила одеяло и потрепала его за плечи, - и покажи мне повязки!
- А смысл?! – Рахим недовольно сел в кровати, позволив ей снять повязку с живота, - Всё зажило!
- Ты видел свою рану после возвращения?! – Кира заглянула под повязку и достала флакон с мазью, - А я видела! То ещё зрелище…
Под повязкой были лишь едва заметные шрамы, ставшие ещё меньше со вчерашнего дня.
- Рана уже тогда затянулась, - пробурчал Рахим и сорвал повязку, - не стоит постоянно проверять её и постоянно перевязывать!
- Кристина сказала, что такая рана может дать осложнения! – поучительно ответила Кира, смазывая его живот холодной, покалывающей от прикосновения, мазью.
Она нежно обработала шрамы мазью, а когда закончила, увидела хмурое лицо Рахима с надутыми губами.
- Хватит со мной сюсюкаться! – он резко вскочил с кровати и поспешил одеться, но остановился и посмотрел на неё, - Спасибо!
- Пожалуйста! – Кира словно ожила и чуть не подскочила от радости.
- Ой, хватит уже! – протянул Брентон, стоящий в дверях, - Завязывайте с этим! Азаэль попросил нас собраться в главном зале!
Демиурги встретились друг с другом после нескольких столетий и целой эпохи сна. Все эти два дня они неустанно разговаривали в Зале совета, Азаэль сообщал им обо всём, что они пропустили, а Айриин передавал его мысли, воссоздавая его память, как своеобразный подробный отчёт. Рахим обрадовался, дождавшись окончания этого собрания, он быстро оделся и обогнал Брентона в коридоре.
В зале их уже ждали Кристина и Денис вместе с Азаэлем, попутно обсуждая прочие мелкие проблемы. Рахим и Брентон притормозили, увидев подходящего к Азаэлю Майкла.
- Не расскажешь, что между вами произошло, пока мы отсутствовали? – аккуратно спросил Рахим.
- Когда Десмонд пробудил Айриина, то сразу же попросил его передать нам с Кирой воспоминания Майкла о наших родителях, - неохотно заговорил Брентон, - оказалось, что они предали Майкла и совершили несколько убийств из его окружения и всё это они делали по указу Александра! Он и им запудрил мозги, а когда правда раскрылась, Александр просто бросил их на произвол судьбы, но Майкл не стал отменять наказание. Он согласился обучать нас и дать нам возможность исправить их ошибки и смыть позор, мы согласились, ведь, в конце концов, нам просто некуда идти да и мстить просто бессмысленно!
- О как? – удивился Рахим, - Неожиданно, я думал…
- Хватит об этом! – резко перебил Брентон, - Возможно, тебе не понять, но, узнав правду, нам стало гораздо спокойней… Давай не будем больше возвращаться к этому? А что у тебя с твоей сестрой?
- Ох! – раздражённо вздохнул Рахим, - Азаэль всё же решил дать им ещё один шанс, но она и Крейн решили уйти и залечь на дно, подальше от ВГМ! Крейн оставил свой номер, но я пока не хочу связываться с ними в ближайшее время…
- Не затягивай, - Брентон похлопал его по плечу, - поговори с сестрой!
- Мда, - недовольно буркнул Рахим, но тут же улыбнулся, - Давай не будем больше об этом?
- Ну, наконец-то, сони! – крикнул им Азаэль, - Давайте сюда!
Все собрались вокруг длинного стола, на котором лежала старая потрёпанная карта с большим количеством записей по бокам и надписей над объектами, не раз затёртыми и переписанными заново.
- Что обсуждаем? – спросил Рахим, разглядывая карту, едва не залезая на стол, - Идём искать сокровища?
- Нет, - Азаэль улыбнулся, оценив шутку, - это старая карта, вам она не покажет ничего особенного, поскольку писалась ещё задолго до вас!
- А это, - Денис достал и развернул уже новую карту, - современная карта, но местность та же, что и на той, разницей чуть ли не в тысячелетие!
- Нам не до забот человечества, - продолжил Азаэль, - грань между мирами будет сохраняться и впредь. Теперь наша задача – восстановить баланс!
- Да, Хирсин упоминал что-то об этом, - Рахим осмотрел карты, отметив и сопоставив несколько объектов, - зачем это нужно?
- Демиурги – это воплощённые стихии, - ответил Азаэль, - мы неразрывно связаны с этим миром и за время нашего отсутствия баланс нарушился настолько, что это скоро может привести к катастрофе и окончанию этой эпохи, а значит практически полному истреблению всего живого и началу новой эпохи! Мы решили избавить себя и этот мир от этого и попытаться всё исправить! – Азаэль провёл рукой по карте, - Хирсин попросил достать из архивов именно эту карту, не спрашивайте, почему… ему виднее! И просил он начать отсюда…
Азаэль указал на старой карте уже отмеченную точку. Карта, что показал Денис, была куда обширней по масштабу, все присмотрелись и соотнесли координаты. Они совпадали с нынешним штатом Калифорния.
- Да, возможно, - оживилась Кристина, - это место почти не пострадало от действия людей, думаю, он прав и стоит начать отсюда!
- Бейкон Хиллс? – переспросил Брентон, - Что там может быть такого? Это всего лишь небольшой округ…
Заметив укоризненный взгляд Азаэля и Майкла, Брентон тактично замолчал.
- Уже задолго до текущих событий, - заговорил Майкл, - Хирсин предупреждал меня о том, что мне нужно быть готовым вмешаться, но теперь, когда демиурги очнулись… В общем, Хирсин чётко дал понять, что нам срочно нужно отправляться именно туда.
- Ну что ж, - вздохнул Денис, смотря на карту, - если уж демиурги прислушиваются к Хирсину, глупо нам пытаться перечить! В Бейкон Хиллс, значит в Бейкон Хиллс!

